【分类】主线
【章节】Chapter 14 · Version 4.0
【标签】chapter-14
【标题】Pa gur yv y porthaur?
【ID】main_chapter-14
【台词数】3053
--------------------------------------------------
城堡·上空
红弩箭：难以想象，已经1935年了，这座古堡还保留得这么完整。
红弩箭：哦，已经不仅仅是完整了。
红弩箭：简直像是刚建好的一样。
城堡周围是经久不散的迷雾，只有在空中俯瞰，才能窥见它的窗口。
红弩箭：……等等。
Ongoing - Mysterious
迷雾下掠过一点闪光，如果不仔细看，会以为那真的只是光斑。
但飞行女巫不会看错自己的对手——那是伪装得极好的侦察飞行员。
红弩箭：别急，别急，现在还不是狩猎的时候。
红弩箭：我很快就会端掉这个节点。但在此之前，红色38需要喝饱燃料。
飞行女巫没有冒进，她压下操纵杆，调转方向，Su-02ве瞬间将城堡抛在身后。
她感受到口袋里通讯器的震动。
“维尔汀：我已到达。十四行诗另有任务。”
红弩箭：马上就到，头儿。
她压下操纵杆，神秘学引擎发出更加巨大的轰鸣。
这不只是Su-02ве的引擎声。不用向后看，飞行女巫感受到了风的变化。
红弩箭：头儿，这下不妙了。
红弩箭：我好像被眼镜蛇咬住了。
即便离古堡已经很远了，黑衣飞行员还是紧紧跟在她身后。
这是她第一次这么久都没甩掉敌人。
红弩箭：我还是第一次知道，重塑之手也有这么好的飞行员。
红弩箭：速度不算慢，不如说，简直快得要让人害怕了。
和语气截然相反，飞行女巫的脸上出现了跃跃欲试的笑意。
红弩箭：但很遗憾，你的飞行器马上就要回工厂重修了。
红弩箭俯下身，握住熟悉的Su-02ве，在定位器的下方，她摸到了一个小小的凸起——
和光滑的机身截然不同的触感，像一块粗糙的树皮。
红弩箭：你们按照上次的方案改装好我的扫帚了吗？
红弩箭：多装个引擎……油箱扩容……或者其他的神秘学道具。靠飞可是很难快过“风网”的。
基金会职员Ⅰ：我们必须提醒您，红弩箭中尉，您提出的改装方案仅在理论上可行。
基金会职员Ⅰ：古老的神秘学道具可能会为您的行动增添许多未知的风险。
红弩箭：我不在乎。
红弩箭：风险追不上我。
基金会职员Ⅰ：理解，除了常规的维护和规格提升之外，为了提高飞行器的最大平飞速度，我们在您的飞行器中加入了一个小小的零件。
基金会职员Ⅰ：维修工程师说，那是基金会的收藏品，一块来自古老年代的碎片。
红弩箭：哈，这就是我要的好东西，谢了！
基金会职员Ⅰ：这块碎片的功能远不止如此。
基金会职员Ⅰ：重塑之手的“风网”节点分布跨度大，路线隐蔽。在追击他们的任务中，我们认为您需要的不只是速度。
基金会职员Ⅰ：相信它能在您接下来的任务中发挥重要作用。
红弩箭：启动只需要……一点点神秘学能量。
几乎在她念动术式的同一瞬间，飞行器内部升起了一股小型飓风。
红弩箭：哇哦，简直像吃了一吨推进剂。
Su-02ве似乎不是在靠燃料前进，而是靠着一股汹涌的，取之不竭的空中洋流，但是——
红弩箭：啊——哦，或许太不一样了点。
飞行器抖动着身体，试图甩下束缚它的骑手。
红弩箭：这下我有两个麻烦要处理了。
飞行女巫顺着那股力量的节奏，在空中呈蛇形盘旋。
重塑之手的飞行员还紧紧地跟在身后，却没有进行攻击，似乎正专心享受这场空中竞速。
红弩箭：哪里，在哪里……
飞行女巫视野下方出现了一片近乎垂直的陡峭的山崖。
红弩箭：找到了。
Su-02ве急速向山崖坠去，如同一颗燃烧的流星。
红弩箭：来试试吧，你能不能接得住“红弩箭俯冲”。
红弩箭：你的飞行技术真的很不错，可惜……
红弩箭：**[斯拉夫粗口]！这是怎么回事！
一道蓝色火焰划过山崖，覆盖住了Su-02ве刚刚留下的印记。
重塑之手的飞行员轻巧地在空中翻滚了一圈，然后升到和红弩箭同样的高度，挑衅似的停在空中。
？？？：看来基金会和芝诺的人也不全是草包。
？？？：依神秘学家的古老传统，报上你的名字。
Pa gur yv y porthaur? - Part 1
滞空的重塑之手飞行员摘下了护目镜，高傲地俯视着巡航高度偏低的红弩箭。
红弩箭：……红弩箭。
贝特茜：我是贝特茜。
贝特茜：顺带一提，我是击坠过你的战友还是什么吗？为什么这么盯着我？
红弩箭突然意识到，自己的双眼已经聚焦在对方的面孔上有段时间了，这几秒的分神对军人来说是不可接受的。
红弩箭：你一定是一个非常厉害的飞行女巫。
贝特茜：哦？为什么这么说？
红弩箭：我就是知道，所以我现在要尝试击坠你，作为一名军人。
红弩箭调转方向，向着更有利的进攻方向推杆。
贝特茜：呵，可笑的空话。
COMBAT:
贝特茜：确实有点东西，你甚至对我的操纵习惯有些准确的预判……我很好奇你从哪里知道的？
贝特茜：可惜我没时间和你玩这些空中戏法了。
飞行员猛地向后拉动操纵杆，改变了自身的重心。
红弩箭：你想撤退？
贝特茜没有回答，她的左手轻轻横扫——
红弩箭：**[斯拉夫粗口]！
The Road Not Taken
“旁白”：那火球术的硝烟啊，冲破了城堡的高墙。
“旁白”：那如血的暮光啊，浸透了卡美洛的荒野。
“旁白”：年迈的国王倚着自己的圣剑，他曾经从巨石中拔出它，如清风拂落熟透的果实。
“旁白”：如今圣剑的寒光依旧如当日凛冽，不列颠的王却垂垂老矣。
“亚瑟王”：莫德雷德，吾血之血，吾殇之殇！为何举起你叛逆的剑刃，撕裂圆桌的誓言？
“旁白”：年轻的叛军领袖直视着自己的父，众骑士的共同的王。他绿色的眼睛里燃烧着不祥的火焰。
“莫德雷德”：我乃您拒绝承认的血，无名无父之辈，何惧以剑索冠！
“旁白”：在无数的冒险、奇遇、结盟与分裂后，被放逐的王子，以剑刃完满了自己叛逆的宿命。
“旁白”：那命运正悬于剑尖之上。
“亚瑟王”：噢！快来看啊，亨利砍断了我的大脚趾！
“莫德雷德”：别装模作样了，阿尔伯特。这根本不是剑，这只是一根烂木头。
Black Humor
格拉斯顿伯里
1935年，英格兰南部的格拉斯顿伯里，刚刚成立的“银杖剧团”正在为即将到来的“国王银禧”活动排练。
这里曾经伫立着一座中世纪的修道院，如今只剩残垣，但门前的大块草地正好适合饭后散步、乡村宴会和历史剧表演。
爱丽丝：小伙子们，你们以为自己在干什么？你们在毁掉我的剧本！毁掉格拉斯顿伯里“国王银禧”宴会最令人瞩目的戏剧表演！
亨利：省省吧，爱丽丝，谁要在宴会上看这种老掉牙的传说？所有人都想看烟花表演，听说镇长搞来了超大的“国王火箭”！
阿尔伯特：说实话，我更想要宴会上的七鳃鳗派。
爱丽丝：好，好，我很高兴我的剧团成员里竟然没有一位有足够的文学修养和艺术审美，但我相信观众们会有不同的意见。
爱丽丝：比如，那位戴帽子的女士。
“戴帽子的女士”愣了一下，指了指自己。
维尔汀：您在叫我吗？
爱丽丝：是的，您已经在这里观看了十分钟我们的排练，想必这出戏剧一定有打动您的地方。
爱丽丝：您一定不介意告诉我，是哪句台词在您心上激起了一瞬的震颤？
维尔汀：……嗯……我不太懂戏剧，但这是个有趣的故事。
维尔汀：莫德雷德是国王的儿子，但他杀死了自己的亲生父亲，他为什么要这么做？
小瑞安侬：当然是因为……
驯鸟女巫下意识地回答，话说了一半，又惊讶地转过头。
小瑞安侬：这可是大名鼎鼎的“圆桌骑士”传说，维尔汀。
维尔汀：我听过亚瑟王和圆桌骑士的名字，但并不了解具体的故事。或许是因为神秘学史讲到这儿的时候，我在教室外罚站。
小瑞安侬：罚站？我还以为你和十四行诗一样是个优等生，你们从学生时代起就是好朋友了，不是吗？
小瑞安侬：好吧，捣蛋鬼维尔汀。不过，在要听着故事才能睡着的年纪，妈妈没有拿它来哄过你吗？
维尔汀：……我不常见到她。
小瑞安侬：……我很抱歉。
她有点不自在地眨眨眼，赶紧转移了话题。
小瑞安侬：不管以前你听过多少，既然我们已经到了格拉斯顿伯里，现在正是给你讲这段传奇的好时机。
The Road Not Taken
小瑞安侬：传说中，亚瑟王是中世纪最伟大的王者，也是不列颠最受爱戴的国王。
小瑞安侬：他在传奇神秘学家梅林的教导下长大……你听过梅林的名字，对吧？
维尔汀：我……
小瑞安侬：没关系，梅林不是这个故事的主角，以后有机会我再仔细把他的故事讲给你听。
小瑞安侬：总之，历经坎坷地继承王位后，亚瑟王组建了圆桌骑士团，湖中仙女赐予了骑士们十二把圣剑。
小瑞安侬：骑士里有神秘学家，也有人类……骑士们同吃同住，在同一张桌子上喝酒议事，不分座次。
小瑞安侬：在那个黑暗混乱的时代，这象征着所有种族之间平等相处，以法理裁定一切。亚瑟王统治下的国度，简直是一个理想得让人难以置信的地方。
小瑞安侬：但这个理想国没有维持太久，首席骑士兰斯洛特——那位大名鼎鼎的“王之剑盾”，因为家族纷争离开了亚瑟王。结果就在那时候，叛军进攻了亚瑟王的城堡。
小瑞安侬：叛军的领袖就是亚瑟王的长姐，摩根，以及他的私生子，莫德雷德。
小瑞安侬：而我们脚下的格拉斯顿伯里，就是传说中亚瑟王城堡“卡美洛”的所在地。我想这也是这群小演员排练这个故事的原因。
爱丽丝：谢谢您，博学的女士。但这不只是一个故事，这出戏剧叫《宿命悬于剑尖》。
爱丽丝：至于其他部分，您说得没错，但有一点想必您没有注意到……请站在这里，对，稍微往右一步。
爱丽丝：这里是绝佳的演出地点，从观众的角度看过去，正好能看到远处卡美洛遗址的高塔。
爱丽丝：以前镇里很多地方都能看到城堡，但自从雾气变多了，就只有几个地方能看到塔尖了。
山毛榉覆盖了远处的山坡，雾气缠绕在林间，隐约勾勒出巨大的黑色轮廓。
浓雾与树冠共同托出高耸的尖塔，塔顶站着国王的雕像，他正将锋利的剑刃刺向天空。
爱丽丝：亨利，不要随便挥舞你的圣剑！
剧团团长重新投入了混乱的排练，而他们唯二的观众依旧看着城堡的方向。
Intermission
维尔汀：所以这就是他们选择这里的原因。
小瑞安侬：他们？是十四行诗提到过的极端神秘学家组织吗？
新朋友少见的严肃神情让她也收起了笑容，一起抬头看向了浓雾中的高塔。
维尔汀：重塑之手。
小瑞安侬：我知道，你来这里不只是为了送我一程，还是为了调查那个神秘学家组织。
小瑞安侬：可我还是不明白……这些人到格拉斯顿伯里来干什么？
维尔汀：他们聚集在这里的目的还需要进一步调查。我的同伴正在附近盯着他们的动静，她说不定已经掌握了更多情报。
维尔汀：她应该很快就会来镇上跟我们会合。
小瑞安侬：就是你和十四行诗说过的“飞行女巫”吧！不过……为什么你们要特地说她会“飞行”呢？这片土地上，飞行可是不少女巫的必修课。
维尔汀：因为她飞得比任何人都要快。
小瑞安侬：真的吗？
驯鸟女巫显示出了极大的热情，跃跃欲试的目光移向身后不远处的树荫里。那儿有一小块不易察觉的扭曲的光线。
小瑞安侬：她会答应和格林杜尔比一场吗？
维尔汀：会的，她对飞行和速度充满热情。
维尔汀：但别忘了你母亲的安排，你得按时找到那位“接引人”，然后去上学。
小瑞安侬：噢……学校。
小瑞安侬：可这里是传说中的卡美洛古堡，机会难得，哪个神秘学家不想进去一探究竟呢？
小瑞安侬：万一那所学校没有假期，我又不能顺利毕业……就不知道什么时候才能再来格拉斯顿伯里了。
维尔汀：你很优秀，我相信你能通过所有考试的，小瑞安侬。
维尔汀：现在的古堡并不适合参观，重塑之手极有可能已经把它改造成了据点。
小瑞安侬：它很危险，所以你更需要我的帮助。你刚刚自己才说了，我很优秀。没有任何一个优秀的女巫能看着朋友深入险境。
维尔汀：……
维尔汀：基金会的任务和你无关，我不希望你因此陷入险境。
小瑞安侬：这一路上我们已经经历很多危险了，还记得我被假装成格林杜尔的步柏鸟叼走那次吗？还有我们在码头被巨齿飞鳐抢走午餐的那次？
小瑞安侬：但每次都有惊无险，别忘了，格林杜尔一直看着我呢。
不远处传来了巨型鸟类的回应，尽管那声低鸣中含了几分无可奈何的气恼。
维尔汀：……我们之后再聊这件事吧。
维尔汀：你说的那位很熟悉卡美洛的朋友在哪儿？我们需要尽量多了解城堡的情况。
小瑞安侬：对了，威廉叔叔！除了地底下的亚瑟王和圆桌骑士，这个世界上不会有比他更了解卡美洛的人了。
小瑞安侬：我在传声信里就和他约在这里，他不会又去放鹰了吧……
班纳特夫人：咳……咳咳……
班纳特夫人：要是哪个小崽子再敢偷宴会用的烟花，我就在你那份胡萝卜浓汤里放癞蛤蟆汁！
始作俑者在稻草堆后露出一个脑袋。
Black Humor
乔治：您要怎么逮住癞蛤蟆，用这根歪拐杖吗？
班纳特夫人：我不用拐杖就能追上你这个没教养的小子，然后把你的头塞进宴会的牧羊人派里。
伯恩：别生气，班纳特夫人。战争之后，格拉斯顿伯里就没办过这样的宴会了，孩子们都忘了怎么跳舞了。
伯恩：或许就是因为这个，尊敬的国王陛下才决定庆祝登基25周年的“银禧”。
伯恩：您要体谅年轻人为庆典激动的心情。我们以前也是这样过来的，不是吗？
班纳特夫人：是啊，以前……以前，以前我们夜里连电灯都开不了，谁家的油灯露出一点儿光，没等轰炸机来，巡逻队就先上门了。
Ruins and Renewal
班纳特夫人：太阳下山以后，我甚至都不敢用神秘学药剂缓解我的膝盖痛，怕从窗户缝儿里露出一丁点儿绿色的火焰。
班纳特夫人：现在的孩子都敢用半吊子的燃烧咒偷偷点燃庆典的烟花了？
伯恩：别担心，夫人。战争已经过去很多年了。而且太阳也还没落下去呢。
班纳特夫人：有第一场战斗，就会有第二场，输了的人想赢，赢了的想再赢……从来就是这样，连亚瑟王的时代都是这样。
乔治：再打起来的话，亚瑟王会回来吗？
乔治：故事不是说了吗？“在波澜壮阔的战争中，在不列颠真正的危难之际，亚瑟王会再次回归！”
亨利：但上次打仗他可是一动不动，睡得比你还安稳。
乔治：那是因为没有打到格拉斯顿伯里！妈妈说轰炸机去了伦敦，爆炸声太远了，叫不醒亚瑟王。
乔治：如果我睡了很久，那在妈妈用锅铲敲我的脑袋之前，我是不会醒的。何况是一个睡了几百年的人。
乔治：但他麾下的首席骑士兰斯洛特已经苏醒，猎人哈罗就是被他的剑打成了瘸子哈罗——恪守骑士准则的兰斯洛特爵士甚至只用了剑柄！
爱丽丝：我必须提醒我的演员，成为一个合格艺术家的前提，是要分清虚构与现实。
爱丽丝：为什么不把你的想象力用在表演艺术中呢？是什么让你遗忘了今天的排练，兰斯洛特爵士？
乔治：排练？啊……这就是睡太久的坏处。
爱丽丝试图抓住毫无时间观念的“兰斯洛特爵士”，但后者一扭身，灵活地绕过伯恩，往草地跑去。
伯恩：小心点儿，孩子，时刻注意你的骑士风度！
小瑞安侬：威——廉——叔——叔——
Rest, Weary Travelers
少女明亮的声音比风更快传了过来。
伯恩：哦，你是……
伯恩微微眯起眼睛，脸上露出十分惊喜的表情。
伯恩：你一定就是小脑瓜！
小尘酿鹰听到自己的名字，扑扇着翅膀踩到了对方头顶上，像抓住冬天的树枝一样牢牢抓住了伯恩不算茂盛的头发。
小瑞安侬：真的吗，威廉叔叔，你竟然先认出了小脑瓜？你甚至都没有参加过她的满月礼！
伯恩：只是个玩笑，你知道我很高兴见到你，还有……
伯恩：格林杜尔在哪里？我猜他正在我们头顶盘旋，但隐身术让我看不到那高贵的飞翔姿态。
小瑞安侬：是的，格林杜尔和我妈妈一样，每当我以为他不在的时候，他就会出现。
小瑞安侬：但你还是老样子，满脑子都是隐形的尘酿鹰，却看不到我的新朋友。
小瑞安侬：威廉叔叔，这是维尔汀。维尔汀，这是我们家的老朋友，杰出的作家，威廉·伯恩。
伯恩：抱歉，抱歉，我只是太久没看到这些迷人的生物了……很高兴见到你，维尔汀。
维尔汀：很高兴见到您，伯恩先生。来的路上小瑞安侬讲了很多您的事情，她说您是萨默塞特郡最棒的驯鹰人和作家。
伯恩：谢谢，你是阿德琳介绍给我的第一个朋友，维尔汀。上帝保佑她终于有了一个不长羽毛的朋友。
伯恩：看样子，你们俩正打算结伴前往那片“仙境”。我衷心祝福你们一路顺利。
小瑞安侬：不，维尔汀有其他事，只是正好和我顺路……
小瑞安侬：等等……你怎么也知道妈妈那封信的事？
伯恩：一天前我收到了你母亲的信，她让我务必要亲眼看着你离开格拉斯顿伯里，防止你流连于这里的景色和神秘学典籍，耽误了入学时间。
伯恩：阿德琳，我真是太……太为你骄傲了。
小瑞安侬：……你的语气更像是为我哀悼。
伯恩：哦，你知道，那座学院里都是怪胎……我的意思是……天赋异禀，所以我经常因为自己不够……特别而感到不合群。
小瑞安侬：那地方听起来真是太适合我了。
维尔汀：既然您知道它的存在，是否能为我们指一条近路？
伯恩：很遗憾，我也希望我能帮上忙。但这条路并不在现实之中。
伯恩：它不向外界公然彰示自己，只在乡野间口口相传，作为一个隐秘的传说。执政者们瞧不上它，它的孩子们也保护着它……
伯恩：前往那儿只能依靠他人的接引，而每个离开它的人也都会不可避免地忘却回去的道路。
维尔汀：听起来它的文凭很难得到官方的认可。
小瑞安侬：不要谈论我惨淡的前途了，好吗？
小瑞安侬：威廉叔叔，这次来找你，除了叙旧，我们还想打听一些古堡的事。维尔汀对那里很感兴趣。
像是触发了某道咒语，老人目光灼灼地转向戴着帽子的来访者，似乎现在才重新想起访客的存在。
The Second Hand Trophy
伯恩：哦！原来是圆桌骑士传说的爱好者，这在当今的年轻人中可不多见了！
伯恩：所以你们是专程来参观辉煌灿烂的卡美洛遗址的，对吗？
维尔汀：也可以这么说……
小瑞安侬：别介意，他一听到“卡美洛”“圆桌骑士”“亚瑟王”这些字眼就会变得有些……痴迷？就像他对所有鸟类一样。
小瑞安侬：他甚至为这些传说写了两部小说，还获得过雅典娜读书俱乐部的推荐！我还没读过，但妈妈说是很好的书。
伯恩：我很喜欢你妈妈对那些书的评价，她一直在坚持用它们垫坩埚。
伯恩：我以前确实经常去古堡周围，寻找灵感或是发呆。
伯恩：但不得不说，现在不是一个参观古堡的好时候，从一个月前它就不对外开放了。
维尔汀：发生了什么？
伯恩：没有人知道究竟发生了什么，经久不散的迷雾，突然出现的神秘学团体，复活的骑士……一些精彩又老套的传说。
伯恩：恐怕只有鸟儿才能从天空窥见这一切的来龙去脉。
伯恩：等等。
作家抬起头，注视着从天空向地面靠近的影子。
伯恩：那是格林杜尔吗？
伯恩：不对，和尘酿鹰的飞行姿态不一样，速度也更快，那是……
就在一句话的间隙，陌生的“飞鸟”已经靠近了地面，所有人都听见了神秘学引擎的轰鸣。
红弩箭：头儿，好久不见——
伯恩：哦……神秘学家。
在众人或兴奋或失望的视线中，Su-02ве降落在草地上。
维尔汀：好久不见，红弩箭。
飞行女巫看起来像是在暴风雨里飞行了一天，然后迫降在了沼泽地上——就连她被禁飞三个月时的脸色看上去也没有这么糟糕。
维尔汀：你那边还顺利吗？
红弩箭：说来话长……
小瑞安侬：维尔汀，这就是你提过的“飞行女巫”吧！
红弩箭的话音瞬间被截断了，她抬起头，怔在了原地。
小瑞安侬靠近飞行女巫，好奇地冲她眨眼睛。
小瑞安侬：你一定就是红弩箭女士，你好！我是小瑞安侬，一名驯鸟女巫。
红弩箭迟钝地接住对方伸来的手。
红弩箭：……你好，小瑞安侬。
一种倏忽而过的迷茫感令她展现出罕见的礼貌。
红弩箭：头儿，我觉得全世界都在一个秘密任务里，除了我。
维尔汀：这就是我在通讯器里说要和你当面解释的事情。
维尔汀：抱歉，伯恩先生，小瑞安侬，我需要和我的同伴单独聊一会儿。
小瑞安侬：私人空间，当然！我和威廉叔叔会在镇上的皇冠酒馆等你们。
Confusion
红弩箭：……像我之前在通讯器里说的，我一路追查重塑之手的“风网”来到这里。
红弩箭：他们的节点非常隐蔽，比草丛里的蛇还难抓住。我和队员按照基金会的情报在英格兰地区分块排查，都没有什么收获。
红弩箭：但一来到这里，我就马上锁定了这座古堡。
红弩箭：和其他地区相比，重塑之手在这里的行踪简直就像在浓雾天亮起信标灯一样明显。或许他们不得不放弃隐蔽，或许他们有更重要的目的。
红弩箭：就在这时候，我听到了盲眼仙女的传闻。我想这一切的反常可能和兀尔德女士有关。
红弩箭：这就是我联系你的原因。
维尔汀：谢谢你，红弩箭。
维尔汀：出于一些原因，我暂时不想让基金会知道兀尔德女士的事情。
红弩箭：你早该这样了，头儿。
红弩箭：好了，现在汇报结束。我想知道，那个……小瑞安侬，就是被“暴雨”回溯的梅蕾尔吗？
飞行女巫看见帽檐下的那双眼睛暗了下来，像是笼罩在她们身上的暮光。
维尔汀：是的。
维尔汀：从在圣保罗见到了邓肯先生开始，我们都在猜想，回溯或许并不意味着消失。经过别列格勒战役，这个猜想被进一步证实了。
维尔汀：一个月前，我和十四行诗在威尔士找到了她，小瑞安侬。
维尔汀：她是一位隐居在妖精莓果园的驯鸟女巫。她和自己的家人生活在一起，与驯养的尘酿鹰一起长大。
红弩箭：……我明白了。
随后是一阵短暂的沉默。
维尔汀：被“暴雨”回溯的人不会消失，但我们熟悉的那个人也不会再回来。
飞行女巫没有反驳，也没有认同，只是盯着远处迷雾中的城堡。
维尔汀：你似乎还有什么话想对我说，红弩箭。
维尔汀：你在那座城堡发现了什么吗？
红弩箭：我今天确实计划从外围进行初步侦察，但是刚进入古堡上空……
飞行女巫深吸了一口气。
红弩箭：我不是那种喜欢兜圈子的人，头儿。
Her Eternal Grave
红弩箭：我也见到了以前被认为已经死掉的人，就像兀尔德女士，梅蕾尔，还有卡森……
红弩箭：简直就像是每个人都必须来上这么一遭才够。
红弩箭：呵，当然了，她看上去也完全不认识我。
飞行女巫的语调没什么起伏，就像只在做报告的蔫茄子。
维尔汀：……
维尔汀：介意我知道她的名字吗？毕竟你从没提过有这么一个人。
红弩箭：维罗妮卡。
红弩箭：就像我从来不跟你唠叨我那些见鬼了的战友一样，她也没什么特殊的。
红弩箭：牺牲，通报，照片，纪功廊。运气好的人还能得到一口黑色棺材当赠品，免运费的。
红弩箭：维罗妮卡也只是一个英勇就义的“必要代价”。
红弩箭：我讨厌这种说辞。
红弩箭向地上啐了一口，像是喝到了沙子。
维尔汀：所以……
红弩箭：她在掩护我们的时候掉进了黑海。
红弩箭：我真讨厌这种感觉，我应该一个人把他们全干掉的。
红弩箭：这样就没有人会死。
红弩箭：一想到明天或许我要亲手把和她长着一张面孔的人击坠，我就觉得嘴里发苦。
维尔汀：红弩箭。
维尔汀：我们的主要任务是破坏重塑之手的“风网”，削弱对方的有生战力不在考量之内。
红弩箭：我清楚她……维罗妮卡的本事，她很可能对我们造成威胁。
维尔汀：所以你的任务主要是和她缠斗，去抢夺此次行动的制空权。我们只需要各司其职。
红弩箭：哈，就因为你永远这么冷静，我才乐意听你的。
红弩箭笑了笑，把空了的水壶甩在身后。
红弩箭：话说回来，十四行诗呢？她来了我能轻松不少。
维尔汀：现在基金会人员紧缺，十四行诗被紧急调离。基金会交给了她一个重要的独立任务，具体内容我也没有权限得知。
维尔汀：不过放心，我们一直保持着联系。
红弩箭：那一定是很重要的任务。但没看见你们在一起，我真有点不习惯。
维尔汀：十四行诗的才能远远不止做我的助手。
维尔汀：在学校的时候，没有任何一门课能够难倒她，我怀疑她读过图书馆所有的书，知道所有的术式。
维尔汀：换作是任何人，都会交给她最重要的任务，因为十四行诗能出色地完成所有事。
红弩箭：可是……就算重塑之手暂时没动静，你也不应该一个人到处跑，头儿。
维尔汀：队里的很多人都忙于基金会的紧急重建工作，何况我现在要做的事牵涉的人越少越好。
维尔汀：而且，我不觉得我现在是一个人。
红弩箭：确实，你永远不会是一个人。红色38时刻听候您的调遣。
红弩箭：不是说在前面的酒馆会合吗？快走吧。
小镇酒馆
Rest, Weary Travelers
太阳还没落下去，小镇的酒馆里已经坐满了人。本地居民们习惯了神秘学家来来往往，没人注意到角落里的新面孔。
伯恩：恐怕要让你失望了，飞行员，只有淡艾尔酒。
红弩箭：谢谢，这样下去，在飞行器的燃料耗尽之前，我的燃料就要耗尽了。
伯恩：但你可以期待之后的“国王银禧”宴会，宴会上的苹果酒，保证和你之前喝的不一样。
维尔汀：您刚才说，大概在一个月前，卡美洛古堡出现了复活的圆桌骑士和骑着扫帚的女巫？
酒馆老板：您的牛奶，还有给小鹰崽的黑加仑汁。
小脑瓜：咕——！
小瑞安侬：谢谢您，老板，并替小脑瓜向您表示谢意。
小尘酿鹰扑扇着翅膀，几乎把整个脑袋埋进了甘甜的果汁里。
酒馆老板：看来骑士复活的传说都传到远方的客人耳朵里了……这可不是个游览的好时候，我劝你们还是放弃任何去卡美洛古堡的计划。
酒馆老板：毕竟连亚瑟王最忠实的拥趸——伯恩先生也不敢和骑士的幽灵较量。
伯恩：我正是这么说的。
维尔汀：您是说，城堡里的骑士是幽灵？
酒馆老板：没有人知道那是什么，但几百年前的骑士突然出现，我认为不是幽灵就是食尸鬼。
酒馆老板：只有猎人哈罗见过。他说自己只是靠近了城堡的外围就被骑着扫帚的女巫发现，然后从黑暗里冒出来的骑士把他打成了瘸子。
班纳特夫人：从小哈罗嘴里蹦出的任何一个字我都不信！
班纳特夫人：他从小手脚就不干净，肯定是贪图亚瑟王的宝藏，惊扰了那些英雄和圣徒的安眠。
班纳特夫人：你母亲难道没有告诉过你，“你只可在围墙外祈祷和跪拜，凡是擅入城堡者，凡是贪图卡美洛的宝藏者，灵魂定会受到圆桌骑士的裁决。”
酒馆老板：我一直以为那是怕我们掉下城堡地窖，编出来吓唬小孩的。谁见过亚瑟王的宝藏？老威，你见过吗？
伯恩：当然没有，我一直只在城堡门外祈祷。
班纳特夫人：你是个好孩子，威廉。
班纳特夫人：我相信你没有擅自进入城堡，不然你早就像裁缝铺的菲尔一样，把自己的灵魂留在了城堡里，从此成为幽灵的傀儡。
酒馆老板：班纳特夫人，我们都是看着菲尔长大的，都知道那孩子本来就脑袋不太灵光，没有继承他母亲的神秘术，只继承了那股疯劲儿。
酒馆老板：只是，他从古堡转了一圈回来脑袋就更不灵光了，总是叫着“我是莫德雷德爵士……不，吾乃太阳骑士，勿要熄灭那盏日光！”
伯恩：可怜的孩子……
酒馆老板：要我说，除了总不让人关灯以外，菲尔也没什么问题，昨天清醒的时候还在改礼服裤子呢。
维尔汀：除了骑士和女巫之外，您还听说了什么吗，比如说……盲眼的仙女？
酒馆老板：哈罗倒是说过，是湖中仙女阻止了骑士，还给了他药物，否则他就不只是瘸子了。
酒馆老板：但过了几天，他又说骑士拿剑柄打了他之后，就让他滚开了。
酒馆老板：也不知道怎么，这件事突然就传开了。人们都说城堡里住着湖中仙女，至于为什么蒙着眼睛，可能是不忍心看见世间的罪恶。
班纳特夫人：再给我一杯金酒，小奥利弗。
酒馆老板：我必须拒绝您，夫人，再来一杯您就会醉倒在我的吧台上。
酒馆老板回到吧台后，继续擦起了啤酒杯。
Ongoing - Reasoning
维尔汀：伯恩先生，您知道有什么方法可以避开那些骑士，进入城堡吗？
伯恩：我说过，现在可不是进入城堡的好时候。
伯恩：而且比起复活的骑士、盲眼的仙女，我觉得更值得警惕的是，附近的神秘学家多了起来。
伯恩：这对小镇来说不算什么新闻，毕竟这里曾经是卡美洛，从古到今，神秘学家都在这里来来去去。
伯恩：但没有人看到那群神秘学家是怎么出现的，他们没有开着汽车，也没有乘着船，简直像是凭空出现。
伯恩：这也是你们来这里的原因吧，维尔汀，还有这位飞行员小姐？
红弩箭：您的眼光很敏锐，先生。
小瑞安侬：其实维尔汀她……
维尔汀：我和红弩箭都隶属于圣洛夫基金会，我们来到这里，确实是为了调查那群突然出现的神秘学家，您或许听过他们的名字，重塑之手。
维尔汀：但除此之外，我还有非常重要的私人原因，需要想办法进入古堡。
作家惊讶的目光投向了小瑞安侬。
伯恩：阿德琳，没想到你和基金会的大人物成了朋友。
小瑞安侬：威廉叔叔，你不是这个世界上最了解卡美洛的人吗？那么大一个古堡……就没有秘密通道什么的？
小瑞安侬：我用小脑瓜向你保证，我们没有打亚瑟王宝藏的主意，也没有想打扰他的安眠……但这对维尔汀很重要。
小瑞安侬：所以对她的朋友，也就是我，也很重要。
小脑瓜一口一口啄饮着杯子里的黑加仑汁，对此毫无异议。
伯恩：真是个有分量的誓言。我很高兴你不仅走出了家门，还真的交到了朋友，阿德琳。
伯恩：至于进入古堡……
伯恩：向班纳特夫人发誓，我只在墙外祈祷和发呆过，原谅我，实在不能帮上忙。我也没和那群叫重塑之手的神秘学家打过交道。
伯恩：但我确实认识一个可以帮你们的人。
维尔汀：我非常感激您的善意，伯恩先生。
伯恩：别太早感谢我，我必须提醒你们，这是我见过最不好说话的小伙子。
红弩箭：放心，我最擅长和这种人打交道了。
海边悬崖
苍鹰盘旋在海上。金色的瞳孔巡视着海潮，悬崖，崖上的小屋，镇中的广场。
它还可以看到更远的地方，比如透过山毛榉看见城堡的窗户，大厅里灯火通明，崭新的圆桌上，宴席即将开场。
崖上的人吹了声口哨。
苍鹰收回了目光，悄无声息地落在那人的臂甲上。
？？？：你看到了什么，维加穆尔？
苍鹰盯着城堡的塔尖。
？？？：别往回看。
？？？：在城堡之外，在小镇之外，在海的另一边，那里有什么？
驯鹰人轻轻触碰鹰喙的一侧。
？？？：嘶……
只是一个轻微的动作，手臂就传来灼烧般的痛楚。
他深吸了一口气，让自己的语气重新变得轻松起来。
？？？：别告诉我你只看到了野兔子。
苍鹰转动了一下脑袋。
伯恩：维加穆尔——德雷克——
德雷克和苍鹰一起眯着眼看那向着悬崖走来的一行人。
德雷克：一……二……
德雷克：不速之客。
Yesterday, Today, Tomorrow
小瑞安侬瞪圆了眼睛看着青年手臂上的苍鹰，又回头瞧伯恩。
小瑞安侬：你是怎么做到的？维加穆尔原来只听威廉叔叔的话，连我递给它的鼠干都不看一眼。
伯恩：这孩子是我的助手，他比我更擅长驯鹰。
伯恩：真奇怪，德雷克，你是从娘胎里就会长绳牵引和飞翔训练了吗？
青年和苍鹰都没有回答，他跳过了眼前的两个人，视线停留在红弩箭的飞行器上。
德雷克：她们是谁？
维尔汀：你好，德雷克先生。我是维尔汀，我身边的是红弩箭，我们都隶属于圣洛夫基金会。
飞行女巫扬了扬头，当作问候。
德雷克：基金会……很好，一个新词。
德雷克：和我有什么关系？
维尔汀：我们有非常重要的任务，需要进入卡美洛城堡调查，但相信你也清楚，现在的城堡十分难以靠近。
维尔汀：伯恩先生告诉我您非常熟悉卡美洛，德雷克先生，我们想请您……
德雷克：你们找错人了。
德雷克：我告诉过伯恩，我不会再踏进卡美洛一步。
伯恩：严格来说，整个镇都曾经是卡美洛的疆域，孩子。
德雷克：曾经。现在的格拉斯顿伯里已经是完全不同的世界。
德雷克：但那里不一样。
维尔汀：有什么不一样？
Serious
德雷克：那里是一块来自过去的，甩不掉的烂泥。
德雷克：你们到底想从那座城堡得到什么？
德雷克：哦，你们一定也以为亚瑟王的宝藏永远不会腐朽，但很遗憾，那里只有一张烂桌子。
德雷克：你们没有听过猎人哈罗和裁缝菲尔的故事吗？你们也想像他们一样，被那些过往的幽灵吃掉灵魂吗？
维尔汀：我们并未觊觎任何城堡的宝藏。
德雷克：都一样，反正到时候，现在盘踞在你们脑子里的这些传说、任务、私心……都会像宴席上的烤鹿肉一样被吃得一点渣子都不剩。
德雷克：我再也想不到比这更愚蠢的事情了。
维尔汀：宝藏、幽灵、被吃掉的灵魂……我们在来的路上确实听到了很多传闻。
维尔汀：但这一切都是城堡的表象。德雷克先生，你知道这不是事情的全貌，却依然使用这些说辞来威吓我们。
维尔汀：真相就藏在这些表象之下，那究竟是什么？
有一瞬间青年的脸上露出了认真的神情。
但他很快移开了目光，摊了摊手。
德雷克：我的脑子里没有任何真相。
红弩箭：这位先生说得对，这样没法从他的脑子里敲出一丁点儿有用的信息。
红弩箭：看样子你也是个骑士，我一直听说，不列颠的骑士用决斗来代替辩论，你更习惯这种方式吗？
青年没回答，只是盯着那架飞行器。
德雷克：我没见过这样的飞行扫帚。它快吗？
红弩箭：比马更快。
德雷克：我很久不骑马，也很久不和人决斗了。但你的武器很有趣。
小瑞安侬：决、决斗？你们只是想用飞行扫帚比速度，对吧？
她僵硬地试图打圆场，却只得到了青年一声轻微的嗤笑。
伯恩：这只是友好的切磋，孩子，我们已经不在决斗的时候赌上性命了。
青年像是没听到这句叮嘱，但还是极轻微地点了点头。他抬起手臂，苍鹰箭一样向天空飞去。
德雷克：来试试吧，看看我们谁更“正确”。
COMBAT:
我从没有和骑飞行扫帚的人进行过决斗。
这话应该我来说——和像骑士一样的家伙打架斗殴，这还是头一次。
那你就好好感受一下，即便我不骑马，也未必就不能击败你。
……很有趣的武器，比我想象得更快。
时代的进步可不会骗你，这位“骑士”先生。
红弩箭：看来真理站在我们这边。
德雷克：真理从没光顾这个地方，但你有一架令人惊叹的飞行扫帚。
红弩箭：你的眼睛还没有脑子那么瞎。
红弩箭：怎么样，骑士？你可以选择带我们去古堡，或者告诉我们所有你知道的信息，然后走人。
红弩箭：毕竟我们也担心你在去城堡的路上哭着找妈妈。
德雷克：我说过，我不会再踏进卡美洛一步。
The Empty Carriage
德雷克：但你们如果真的愚蠢到一定要进入城堡，我劝你们先引开天上那个骑着扫帚的女巫。
德雷克：她飞得像你一样快，而且总是守在城堡上空，比门口的石像还称职。
红弩箭：我已经领教过了。
德雷克：那你一定还没领教过门口的骑士，你的扫帚也打不过那堆铁皮，他们根本不知道什么是疼痛。
德雷克的视线从红弩箭的飞行扫帚，扫到小瑞安侬的术杖。
德雷克：如果我是你们，不会就这么进去。那群骑士经历过战争，至少在他们的记忆里是这样。
德雷克：哦，还有一群戴着面具的神秘学家，他们不属于卡美洛，我看不清他们的神秘术，但……
青年似乎回想起了什么，他摇了摇头，把记忆驱赶出去。
德雷克：或许他们才是最难对付的那群人。
维尔汀：很感谢你的忠告，德雷克先生。除了飞行员、骑士和神秘学家，你还在城堡看见过什么？
维尔汀：比如说……盲眼的仙女？
德雷克：哦……你是说那个蒙着眼睛的女士。
德雷克：我确实见过她，就在卡美洛，在一片湖水中间。但只是远远的一瞥，只有首席骑士和一个术士能接近这位“湖中仙女”。
Memories in the Mirror
维尔汀：她……看起来还好吗？
德雷克：她总是坐在一个石台后面，脸上没什么表情，我没看见她走出那片湖。
德雷克：但你如果问我的感觉……我觉得她很不好，没人想被困在那么一小片湖里，对吧？
德雷克：这就是我知道的全部。
维尔汀：这就够了。非常感谢你的帮助。
不速之客转身离开时，青年的声音又在身后响起。
德雷克：不管你在找谁，我想她不会是你认识的那个人。
德雷克：在那座城堡寻找任何东西，都是在空银杯里寻找圣餐。我发誓，这绝对是个坏主意。
维尔汀：我知道。
客人离开之后，海边又像往常一样只剩下了作家和青年。
灼烧的痛感变本加厉地从手臂传来，一直蔓延到胸口。
德雷克：嘶……看来是不能像以前那样随便决斗了……
伯恩：你的症状越来越严重了，德雷克，我可以再向班纳特夫人讨要一些止痛药剂，但不知道对这些奇怪的伤口是否有效……
德雷克：别担心，先生，既然我昨天没有死，那么明天也不会死。
作家轻轻地叹了口气。
Comfortable
伯恩：我以为你会想回去看一看。
德雷克：对，我千辛万苦从城堡逃出来，隐姓埋名地藏在这里，就是为了跑回去看一看，然后让那群戴面具的继续把我当铁皮罐头使唤。
德雷克：少喝点威士忌吧，伯恩。
伯恩：那你为什么不离开？
德雷克：……
海风似乎淹没了作家的话，于是他耐心地又重复了一遍。
伯恩：我问，你为什么不离开格拉斯顿伯里，走得更远一点，去卡迪夫，去伦敦？
伯恩：你为什么还冒着被发现的风险留在这里，德雷克？
德雷克：我……
德雷克：我只是没决定好去哪里。
伯恩：确实，在你心中有疑问的时候，是走不远的，孩子。
伯恩：人要搞清楚自己的来处，才能找到去处。
伯恩：或许那些人能帮到你。
德雷克：你说那两个来自什么基金会的人？
德雷克：我宁愿胡子被一根根拔光，我宁愿被狮鹫叼走，也不会帮她们。
作家往后退了一步，仔细地端详着青年的脸。
伯恩：哦，孩子，你还没有到用胡子打赌的年纪，不管是在一千多年前，还是现在。
伯恩：而且，如果你一丁点儿都不想帮他们，就不会说那么多话来劝她们远离那个危险的城堡。
德雷克：收回你的话，先生，我已经成熟到可以继承一个王国了。
伯恩：已经没有王国给你继承了，孩子，你甚至不知道现在的不列颠国王姓什么。
德雷克：……
伯恩：嘿！不要让维加穆尔抓我的头发！你难道真的是青少年吗，骑士先生？
伯恩：维加穆尔，你最好记得谁在小时候抓老鼠给你吃！德雷克，你也会有用生发水的那一天！
芝诺飞行基地
The Green Orange
维罗妮卡：你活着从乌哈拉回来了。
红弩箭：别装得好像你才知道一样，维罗妮卡队长。
红弩箭：要是我变成烤火鸡了，你肯定是除了那群老头以外最快知道的。
维罗妮卡：乌哈拉怎么样？
红弩箭：糟透了。
红弩箭：假如你是为了我第十三次违规发起空中竞速而罚我去那边吃苦头的话，那你赢了。
维罗妮卡：“兴都库什高山，让雄鹰也望而生叹。”
维罗妮卡：首先，我没有罚你，我是推荐你去的。
红弩箭：那真是谢谢你了。
维罗妮卡：在你去乌哈拉之前那次行动，还记得吗？
维罗妮卡：你死死揪住一个中弹的女巫，甚至还想把她揪到你的飞行扫帚上。
维罗妮卡：假如你运气不好的话，我们损失的就不止是一个士兵了。
红弩箭：你想说什么？“该放手的时候就放手？”然后就看着她，什么都不做？
红弩箭：**[斯拉夫粗口]！维罗妮卡。
红弩箭：我能救所有人，我就要这么做。你以为你是队长就能对我指手画脚？
维罗妮卡：那你在乌哈拉救了所有人吗？
红弩箭：我……
一张肤色暗棕，黑发卷曲，五官因痛苦而扭结的脸出现在红弩箭的脑海里。
红弩箭：我没有，好多人死在了那儿。
维罗妮卡：所以我推荐了你。
维罗妮卡：我希望你能一直记住这次行动，士兵。
红弩箭：……万一那个该被放弃的人轮到了你呢？
维罗妮卡：那我希望你们飞得越快越好，连求救的机会都不要给我。
维罗妮卡：这就是芝诺的人该做的，这就是士兵该做的。
维罗妮卡：我知道，你飞得很快，总有一天会比我更快——所以我才要让你记住，别让任何人拖住你的速度。
红弩箭：……
红弩箭：哼，你养在宿舍的那些小花小草咋样了？
不肯在拌嘴里居下风的红弩箭捉住了对方最薄弱的地方。
维罗妮卡：被我养死了。
红弩箭：噗，所以我说你应该担心一下你牺牲之后的事，万一你的坟头连草都不肯长该怎么办？
维罗妮卡：你要是觉得难看，可以自己上去帮我种点儿。
维罗妮卡摇了摇头，结束了这小孩子气的拌嘴。
这场对话本该随着一切被遗忘的名字与面孔一起，消逝在记忆里。
城堡占据着高点，所以不用飞得太高，就能俯瞰整座小镇。
罗盘的指针微微颤动了一下。
贝特茜：——！
贝特茜：我分心了，难道我刚才错过了什么吗……？
只是颤动而已，指针并没有偏离它原来的方向。
它没有感应到任何东西，只有高处的夜风。
贝特茜：还是这样……
贝特茜：他怎么能掩盖自己的气息……不，他怎么能掩盖圣物的气息呢？
贝特茜：除非……
她脑子里闪过那个总是守在城堡门口的骑士，他总是拿着剑，笔直地站立着。
好像他自己也是一把剑。
贝特茜：不，骑士和圣剑无法分离，圣剑的能量不会断绝，除非……执剑的骑士已经死亡。
飞行员看向另一边，那是茫茫的大海。
贝特茜：如果在拥有这样的力量后死亡，那真是太可惜了。
神秘学引擎发出轰鸣，飞行扫帚趁着夜色向小镇飞去。
骑士关上门，将他没听过的旋律隔绝在背后。
重塑术士：兰斯洛特爵士。
骑士微微欠身，谦逊地低下头。
兰斯洛特：有什么我可以为您效劳的吗？
Thoughts of Atonality
术士的目光停在那扇紧闭的门上。
重塑术士：我很关心湖中仙女的状况，她今天怎么样？
兰斯洛特：夫人刚刚结束了晚祷，她依然那么平静，像今日的卡美洛一样。
重塑术士：她可从圣杯中看到了什么？
兰斯洛特：我很遗憾，圣杯尚未给湖中仙女启示。
兰斯洛特：但我相信，它总有一天会怜悯我们的虔诚。
重塑术士：当然，骑士。圣杯本就认可你的虔诚，所以你才能在遥远的萨拉斯城找到它。
谦和的笑意从骑士脸上消失了一瞬。
兰斯洛特：我无法承受您的这份赞许，我想我还没有完成我的试炼。
兰斯洛特：您今天可曾听到国王的消息？
重塑术士：亚瑟王已经到达了米高山，斩下了巨人的头颅——我在水晶球中目睹了这英勇的一幕。
骑士湖水一般的蓝眼睛闪闪发亮。
兰斯洛特：这真是个好消息！
兰斯洛特：尊敬的女士，国王他们何时返回？我已经等不及要去城门迎接这支胜利的军队。
重塑术士：别着急，骑士，这是一条很远的路。
重塑术士：或许还有漫长的时间。或许就在明天。
重塑术士：你只需要等待，骑士。
骑士还要说什么，但被脚步声打断。
贝特茜：晚上好，兰斯洛特爵士。晚上好，赛昆达女士。
重塑术士：好了，兰斯洛特爵士，到例行巡逻的时间了。
骑士点头致意，带领着身披铠甲的队伍离开。
贝特茜的目光还停留在骑士的佩剑上。
重塑术士：听说今天有人闯入了卡美洛的疆域。
贝特茜：只是一只游隼，除了速度快以外没有什么威胁，我已经把她赶到了很远的地方。
重塑术士：你需要更加警醒，飞行员。我们的老对手不会善罢甘休。
贝特茜：我会加强空中布防。
重塑术士：关于卡美洛的失物，你有探查到什么消息吗？
贝特茜：没有，他很善于隐藏。而且……罗盘一直无法感应到圣剑的方向。
重塑术士：他跑不远。无论他用了什么神秘术切断卡美洛的联系，都支撑不了多久。
重塑术士：但我们的时间也不多了，基金会已经注意到我们，这个节点很快就会被放弃。
贝特茜：明白。
飞行员没有马上离开。
她抬起头，目光像灼灼的火。
贝特茜：但在那之前，我想请求第二次机会。
An Ominous Presence
术士皱了皱眉，上下打量着贝特茜，像从一打瓷器中挑出最不易磨损的那只。
重塑术士：你的灵性没有完美地达到仪式的标准，你的灵魂太过坚硬愚钝，没有留下可以让神迹流动的空白。
重塑术士：好消息是，它同样不容易碎裂。
重塑术士：或许圆桌会给你第二次机会。
贝特茜：真的吗？！
重塑术士：重塑之手总是愿意给纯洁的伍德维尔家族优待。
贝特茜的目光暗了一瞬，她将左手放在胸前，微微欠身。
贝特茜：伍德维尔家族会铭记您的慷慨。
术士看着飞行员的背影从走廊消失，将视线转到她身前那本厚重而老旧的书上。
书页兀自翻动着，从羊皮纸上飞出许多模糊不清的墨迹。
重塑术士：一个忠诚而执迷的容器，看起来是最完美的，但布满了细小的裂纹。
重塑术士：一个刚好契合的容器，装的却是火焰，永远混乱，永远灼烧一切，包括自身。
重塑术士：一个愚钝的却最为坚硬的容器，下一次它会盛满取之不尽的力量，还是彻底碎裂？
术士从空中拈出一个古老的单词，把它嵌在残破的图画上。
图画中只有一张圆桌。
重塑术士：优雅、简洁又极其挑剔的仪式，来自未被损坏的年代纯粹的知识。
重塑术士：真是让人无比期待。
Shhh!
小瑞安侬：……红弩箭女士引开对方的飞行员后，格林杜尔载着我和维尔汀绕开大门，从高处的这扇窗户进去。
小瑞安侬：威廉叔叔提供了城堡复原地图，德雷克先生也看过了，路线基本准确。
小瑞安侬：格林杜尔会很安静，只要红弩箭女士能闹出足够大的动静，就没人能注意到我们溜了进去。
红弩箭：真是让人刮目相看……小瑞安侬。
维尔汀：这确实是个很完整的计划。但你为我们做得已经够多了，我还是觉得，我不该让你进入那么危险的地方。
小瑞安侬：但我是你们最适合的帮手……我和格林杜尔默契得就像是同一只鸟！我还知道那么多古老的术式……
维尔汀：我们会在这里等待增援。
小瑞安侬：你在撒谎，维尔汀。我进来之前你们明明在讨论明天的计划，对吗，红弩箭女士？
飞行女巫左右看看，摊了摊手，不作回答。
小瑞安侬：连小脑瓜都清楚，如果放任你们两个进入城堡会有多危险！但你现在竟然还想拒绝我？
维尔汀：可是……
小瑞安侬：我们已经是朋友了……不是吗？朋友之间……应该是要互相信任的吧？
维尔汀：……
飞行女巫清了清嗓子，打破了像是要一直延续下去的沉默。
红弩箭：头儿，我觉得，我们的驯鸟女巫说得有道理。而且就算我们不带上她，我猜她也会自己出现在城堡里面。
小瑞安侬：红弩箭女士，你怎么知道的？！
红弩箭：个人经验。
维尔汀：……
维尔汀：小瑞安侬，我只需要你答应我一件事，如果遇到危险，请立刻离开。这不是你的任务，我希望你能优先保全自己。
小瑞安侬：我保证！我用小脑瓜的脑瓜保证！
小脑瓜：咕？
The Road Not Taken
“兰斯洛特”：不，尊贵的陛下，带回圣杯的并不是我，我甚至无法得见它真实的形状。
“亚瑟王”：请不要开玩笑，首席骑士兰斯洛特，这世界上没有人比你更能配得上圣杯骑士的殊荣。
“兰斯洛特”：或许神已瞥见了我灵魂的破损，并且洞彻我永不能以光明填满它。
“兰斯洛特”：而我会继续骑士的试炼，日以继夜，提防黑暗的侵袭，即便那是我手持圣剑的第一刻就看见的宿命。
“旁白”：圣杯之旅暂时落幕，而正是这次伟大的旅程，埋下了圆桌骑士分崩离析的种子。
“兰斯洛特”：哦，这可悲的命运呵，让我再次见到国王时，竟只能见到他的枯骨！
Cheerful
爱丽丝：不是这里！乔治，这是第四幕的台词！
爱丽丝：这是你第三次记错台词了，再这样下去，我只好请你和亨利交换角色。
亨利：我拒绝，他的台词太长了……我宁愿当被亚瑟王杀掉的那头龙。
乔治：不！我已经当了小半个月的兰斯洛特，我不会演其他角色！
导演受够了演员的吵闹，当机立断地夺下了哭喊的“兰斯洛特”手中的圣剑。
爱丽丝：别胡闹了，听着，作为专业的演员，你们应该捍卫戏剧的完整和秩序。
爱丽丝：所有演员必须像服从命运一样服从导演的安排。
爱丽丝：现在，亨利，请拿着兰斯洛特爵士的圣剑。
导演将木头的圣剑抛给演员亨利，但另一只命运的大手却抢先一步抓住了它。
青年将“圣剑”放在手里掂了掂，道具做得很精细，但轻飘飘的手感让他感到陌生。
德雷克：没有人能让别人扮演不喜欢的角色，命运女神也不例外。
亨利：身手不错，老兄！
爱丽丝：请把圣剑还给我们的演员，伯恩先生的助手。
爱丽丝：如果你也想扮演圆桌骑士，应该在半个月前参加剧团的面试。
德雷克：扮演？
德雷克像是第一次听见这个词，他想说些什么，但另一种声音引起了他的注意。
黑色的鸦群从城堡外的树林飞出来，争先恐后地向四方逃窜。
德雷克眯起眼睛，在鸦群中分辨出两个不同的黑点。
德雷克：我说过，这绝对是个坏主意。
红弩箭：哦，你来了。
红弩箭毫不设防地在古堡的上空巡航。原本打算追击对方的贝特茜满腹狐疑地放低了速度，慢慢跟在红弩箭的身后。
红弩箭举了举她的水壶，算是和对方打了个招呼。
Serious
贝特茜：你这次又要和我聊什么？
红弩箭：我差点崩了伊戈尔的脑壳。
红弩箭：我把枪管抵到他的后脑勺上，像一只黑色的狗鼻子探进灰色的草坪。
贝特茜：我知道他，芝诺的将领。
贝特茜点了点头，完全错误地领会了对方的意思。
贝特茜：假如你想用杀死芝诺将领的功绩向重塑之手投诚，我会去为你说情。
红弩箭：抱歉，我只是在自言自语，谢谢你没在我废话的时候直接开火。
贝特茜：你没有真的放松警惕，我能看出来你一直在提防着我的进攻。
贝特茜：为什么要给我听你的自言自语，你到底想和我确认些什么？
红弩箭：你觉得什么是可以牺牲的？重塑之手的士兵。
贝特茜：一切。
贝特茜：包括我。
红弩箭：哈，真遗憾。
红弩箭：闲聊结束——我是来踹飞你们的“风网”的。
贝特茜盯着对方，她意识到了违和感的来源。
贝特茜：……你在拖延时间，你的小队在哪里？
红弩箭：不管她们在哪里，你都休想去干扰她们。我会把你击坠在这儿。
贝特茜：彼此彼此，你也休想今天能活着返航。
她双手握住飞行器，轻轻俯下身，摆出明显的进攻姿态。
贝特茜：我会证明，我才是最卓越的那个。
COMBAT:
我很惊讶，自有记忆以来，第一次遇见一位飞行速度如此之快的对手。
这正好。今天，我将击坠你……
作为我更卓越的证明。
哈，闲话少说，那就来试试看吧！
牛奶一样浓稠的迷雾中响起几声鸟鸣。
Forest
小瑞安侬：就是这里。
尘酿鹰发出急切的咕咕声，一面拿头去顶面前的玻璃窗。
小瑞安侬：别急……
小瑞安侬：开启封锁之处。
小瑞安侬：哇哦，这是……
维尔汀：你看到了什么，小瑞安侬？
小瑞安侬：下来吧，维尔汀……踩在窗台上，小心别踩到格林杜尔的翅膀，他不喜欢这样。
城堡·走廊
一条长长的，仿佛没有尽头的走廊在面前展开。
小瑞安侬：不得不说，这和故事书里描述得一模一样。
小瑞安侬：看吧，我们顺利潜入了！就算没有那个助手先生，我们还有最杰出的驯鸟女巫。
维尔汀：谢谢你，小瑞安侬，还有格林杜尔和小脑瓜。
小瑞安侬：根据格林杜尔的观察，那群奇怪的盔甲骑士只会在这个短暂的空档离开前厅。我们只有一刻钟的时间。
Mysterious New World
小瑞安侬：但城堡内部比我想象中还要大……我们该从哪儿开始找那位盲眼女士呢？
维尔汀：德雷克先生说，她出现在一片湖水中央。
维尔汀：我问过伯恩先生，城堡确实曾经有一个内湖，几百年过去，理应早已干涸。
维尔汀：但你看周围的一切……正如它几百年前一样。
目光从玻璃窗，到一尘不染的地板，再到一扇扇紧闭的门扉。
所有的东西都如此威严和闪耀，仿佛它们的主人从来不曾离开。
小瑞安侬：你是说……
维尔汀：小瑞安侬，你会用寻水咒语吗？
小瑞安侬：当然！在所有元素感应的咒术里，我最擅长的就是寻水咒语了。虽然适用范围不大，但在这种城堡里我有十足的把握。
小瑞安侬：我想要啜饮，那潮湿的阴影。
小瑞安侬：……或许杯子里的酒也算是水？
小瑞安侬：但这确实比湖小了一点，别担心，我还是有八成的把握。
术杖顶端闪烁起更为明亮的神秘术辉光，倒挂着的尘酿鹰因此眯了眯眼。
小瑞安侬：我想要啜饮，那潮湿的阴影。
在咒语的带领下来到了走廊前，这里没有溪流，也没有湖泊，只有一扇扇紧闭的门。
小瑞安侬：抱歉，我可能只有五成把握……
维尔汀：不，小瑞安侬，你看。
空气中的水滴向前飘去，一滴一滴连成一条银色的丝线，将脚步引向了走廊尽头。
水滴在一扇石门前找到了归处，它们挨挤在一起，发出微弱的闪光。
小瑞安侬&维尔汀：就是这里。
维尔汀：你的咒语成功了，小瑞安侬。
驯鸟女巫和小尘酿鹰一起挺了挺胸，随后她优雅地撤步，让到门的一边。
小瑞安侬：现在是你的时间，维尔汀。我会在外面帮你望风，以免那些骑士来打扰你。
维尔汀：谢谢你，小瑞安侬。别忘了你答应过我的事情。
小瑞安侬：我保证。快进去吧，别忘了，我们大概只有不到一刻钟的时间。
维尔汀：嗯。
大门在面前渐渐打开，乳白色的雾气像轻纱一样盖住了眼睛。
My Heart and Light - Harp
湖中仙女：♪～♫～
脚步声从来不曾在这个时刻响起。
湖中仙女：现在是什么时间，骑士？
湖中仙女：难道我错过了祷告？
脚步声像往常一样，停在了“湖”的对岸。
她敏锐地发现那是不一样的脚步声，和城堡内任何一位穿着铠甲的骑士都不同。
湖中仙女：你是谁？
城堡·内湖
声音过了一会儿才响起了，是尚且稚嫩的声音，盲眼女士从中听到了一丝轻微的颤抖。
维尔汀：我……
维尔汀：我叫维尔汀，女士。
The Green Orange
湖中仙女：……维尔汀？
湖中仙女：你有一个很好听的名字，让人想起一段旋律。
湖中仙女：我见过你吗？我好像在哪里听过你的声音。
她试图用声音在脑海中勾勒少女的脸，但浓雾很快遮蔽了快要清晰起来的面容。
维尔汀：如果您的记忆中没有我，那我们应该还没有见过。
湖中仙女：抱歉，我的记忆一向不太准确。
湖中仙女坐在湖的另一边，似乎每次见面的时候，她都平静地坐在不远处。
面前的湖水很浅，但看起来不可逾越。
维尔汀：您为什么会在这里，女士？
维尔汀：您是自愿留在这里的吗，还是因为重塑之手？您……需要帮助吗？
湖中仙女轻轻地笑了。
湖中仙女：我不知道什么是重塑之手……我第一次来到这里的时候，以为自己只是一个在大陆漫游的探险家。
湖中仙女：直到有人像你一样，突然出现在我面前。祂告诉我，我过往经历的一切都是谎言。
湖中仙女：然后祂向我展示了无可置疑的神迹。
湖中仙女：当我询问我的真实在哪里，祂把圣杯带到了我眼前。
维尔汀：圣杯？
湖中仙女的“目光”投向石台之上。
若隐若现的雾气中，几缕光亮勾勒出一个杯子的轮廓。湖中仙女轻轻地摩挲着它。
湖中仙女：我在这里感受到了很多不一样的记忆。
湖中仙女：但我却分不清哪段属于现在，哪段属于过去，哪段属于我，哪段属于小鸟、巨龙或者石像。
湖中仙女：所以我在等待，等待我的记忆从湖底浮现。
维尔汀：这些记忆……对您来说很重要吗？
湖中仙女：如果我无法认清自己的存在，我如何认识这个世界？
维尔汀：我会帮助您，如果您愿意回想起过去的话。但留在这里，对您来说是一件非常危险的事。
维尔汀：重塑之手，我是说那群聚集在古堡里的神秘学家，一直在试图控制和利用神秘学家来完成他们的目的。他们告诉您的一切，恐怕都是谎言。
维尔汀：我还没弄清楚他们接下来的具体计划是什么，但是请您相信我，您不能……
？？？：维尔汀——
突兀的呼喊声打断了谈话。
湖中仙女：这不是骑士们的声音。
维尔汀：……小瑞安侬？！
脚步下意识地向门口奔去，又短暂地停下了。
维尔汀：女士，我会很快回来！
湖中仙女：去吧，维尔汀。
湖中仙女：如果我找到那个答案，我们也许会再次相见。
话语没有跟上少女的脚步，被留在了湖的这边。
红弩箭：抓住你了。
贝特茜似乎对自己的处境毫无感知，她直直地盯着红弩箭身后巨大、耀眼的太阳。
红弩箭：别摆出这副表情，没有人能在飞行竞赛中赢过我。
红弩箭：就算是你也不行。
Manus Vindictae Ritual
她艰难地将视线从太阳聚焦回红弩箭身上，慢慢地扯出一个笑容。
贝特茜：是吗？
贝特茜：哪怕我没有赢过一次，也一定不会有认输那天。
阳光晃着她的眼睛，但她没有移开视线。
贝特茜：我永远会等待属于我的时机降临。
贝特茜举起那只垂下的手，一点一点地，向天空极远处伸去。
她的飞行手套已经脱落，所以红弩箭能看到裸露的手臂上写满了术式。
不，不是写，是深深刻进了手臂。血迹已经发黑结痂，凝固在咒文的笔画里。
红弩箭：你做了什么？！
贝特茜：一切汇聚之处，在此撕裂帷幕。
COMBAT:
Sad Narrative
维罗妮卡：红弩箭。一个年轻，我行我素，喜欢照看他人又略有些天真的士兵。她进入我的队伍后又过了几个年头。
维罗妮卡：军人的生活没有磨平她的锐气，只是令她理解了战争与士兵间的利害。她愈发地聪慧，却从不愿妥协。
维罗妮卡：如今她果断，雷厉风行，服从有些残忍的命令——尽管我仍然能看出来，她的内心并不认可这一套逻辑。
维罗妮卡：但牺牲不会停止积累，从青年到她老去，她经历得越多，就会看到越多的人被战争放弃，直到她也成为需要指定谁为弃子的出色将领。
维罗妮卡：或者，她会在自己的路上突然回过头来。
维罗妮卡：回忆起，自己也仅仅是一名士兵。
维罗妮卡：一名天真的，不愿自己与他人糊涂地成为代价的士兵。
贝特茜：你输了，红弩箭。
局势逆转，贝特茜居高临下地俯视着摇摇欲坠的红弩箭。
她向落败的飞行女巫伸出手。
红弩箭：这……这不是你的神秘术，你做了什么？
贝特茜的手收了回来。
她端坐在扫帚上，在那一瞬间，她的瞳孔黑得像乌鸦的羽毛，太阳在她身后形成一个巨大的冠冕。
这张脸不属于维罗妮卡，也不属于……
红弩箭：贝特茜？
贝特茜将手指放在唇边，似乎在请求红弩箭保守一个秘密。她的声音变得像缎子一样柔软，但无比陌生。
“贝特茜”：再见，年轻的游隼。
神秘学引擎发出轰鸣，贝特茜的飞行扫帚轻轻摆尾。
飞行女巫失去最后的支点，从高空向下坠落。
飞行女巫很久都没经历过被迫降落了。
红弩箭：我好像不得不承认……
红弩箭：那个最为可能的可能了。
她苦笑了一声，轻轻打了个响指，术式的火花出现在指尖。
红弩箭：呵……
火花没有延缓她的坠落，但一股躁动的风向她涌来。
飞行女巫右手攀上风的边缘，借着气流翻身，轻巧地落在了姗姗来迟的Su-02ве上。
红弩箭：嘘——我们先去找维尔汀。
城堡·大厅
小瑞安侬：小脑瓜，专心去听那些铁皮骑士的声音。只要他们动了，立刻提醒我。
驯鸟女巫小心地躲在柱子的阴影里，靠着墙壁摸索前进。
小瑞安侬：不知道红弩箭女士能拖住那个飞行员多久，还有维尔汀，她还顺利吗……
女巫的眼睛和嘴巴一样闲不下来，她四处张望着，试图提前发现任何敌人的踪迹。
小瑞安侬：话说回来，如果这里真的是亚瑟王的城堡，那我就得重新审视妈妈用来垫坩埚的那些书了。这儿和书里的描述简直一模一样。
小脑瓜：咕！
小瑞安侬：小脑瓜，你要去哪儿？不，我数三，二……
倒计时没有对尘酿鹰产生任何作用，它扇动翅膀，优雅地滑向一块更开阔的地方，叼起了那块吸引它的光斑。
The Revelation of Anangu
那是一只刚被擦拭过的银杯。
小瑞安侬：我说过了，我们只有一刻钟的时……
小瑞安侬：哇……这里足够整个镇子的人开舞会了。
她的声音在空荡荡的大厅里激起一阵涟漪，最后消散在中央的木桌上。
小瑞安侬：作为王宫的大厅，未免也太朴素了……怪不得德雷克先生说这里只有一张烂桌子。
小瑞安侬：等等……木头圆桌……
小瑞安侬：难道这就是传说中的……！
小脑瓜停在圆桌中央的银制烛台上，兀自梳理起自己的羽毛。
小瑞安侬按捺着激动，绕着桌边打量起了桌上的陈设。
小瑞安侬：蜡烛。
她走过一个个座位，每个座位前都有一个倒扣的银杯。
小瑞安侬：倒扣的酒杯。
她停在一个座位前，用手指捻起银杯旁的白色粉末，放在鼻子下闻了闻。
小瑞安侬：盐。
小瑞安侬：我在妈妈的藏书里见过这样的布置，这一定是一个神秘学仪式。
小瑞安侬：这个仪式的作用是……
钟声打断了她的回忆。
不是晨祷或报时，是急促的、充满警戒与威慑的钟声。
小瑞安侬：嘶！
幼鸟的喙啄在她的肩膀上，小脑瓜先于她的耳朵分辨出了钟声之外的另一种声音。
小瑞安侬：一，二，三，四……是那些铁皮骑士！
Behemoth
小瑞安侬：小脑瓜，我们暴露了！
驯鸟女巫和尘酿鹰一起跳了起来，下意识地跑向最近的出口。
但没跑几步，小脑瓜的爪子就被主人抓住，强行拽了回来。
小瑞安侬：维尔汀还在里面！我们说什么都不能把她一个人留下！
不知道是在对尘酿鹰说，还是在对自己说，小瑞安侬的声音有些颤抖。
但她还是抱着小脑瓜，迎着越来越近的脚步声，跑向同伴消失的门口。
小瑞安侬：维尔汀——
小瑞安侬：维尔汀，我们现在必须要逃跑！
？？？：为何……闯入……
沉重的钝器砸在地面上。
空铠甲：回答我，女巫，为何闯入卡美洛？
驯鸟女巫惊魂未定地盯着斧头在地板上砸下的裂缝。
高大的铠甲立在驯鸟女巫面前，铁皮之下没有气息起伏，只有守护城堡的意志让这些千年前的铠甲依然站在这里。
小瑞安侬：对、对不起，我可以解释！
没等闯入者为自己辩护，骑士再次举起了战斧——
小瑞安侬：欸？
维尔汀：那是迷障泡泡球，只能困住他一会儿。
小瑞安侬：我们从后门出去，格林杜尔知道红弩箭女士在哪儿！
驯鸟女巫一手朝身后丢出她所有拿手的神秘术，一手拽着同伴，向城堡走廊奔去。
小瑞安侬：那些铁皮骑士从前面来了！
维尔汀：前面有个岔路，先甩开他们！
维尔汀：抓住我的手！
一根根石柱和一扇扇雕花门被甩在身后，出口的亮光越来越近。
小瑞安侬：就要到了！
Prepare For
一匹高大的披甲白马出现在亮光中。
马上的骑士微微颔首，似乎为自己挡住道路而致歉。
兰斯洛特：圆桌骑士不会攻击女士，但两位率先在此地使用了神秘术，这违反了卡美洛的规则。
小瑞安侬：可我们只是为了自保！
骑士垂下眼睑，轻轻地叹了口气。
兰斯洛特：我对此十分遗憾。
兰斯洛特：王不赞成未经审判的刑罚，但在卡美洛的警戒状态中，我必须给予两位相应的惩罚。
小瑞安侬：维尔汀，格林杜尔正在向我们靠近。
兰斯洛特：如果您的亲人和朋友需要复仇，请记住我的剑与盾。
小瑞安侬：往右跑！
兰斯洛特：我是首席圆桌骑士兰斯洛特。
重剑随着骑士的名字落下。
德雷克：你不是最遵守骑士守则的吗，兰斯洛特？
兰斯洛特：——！
骑士不可置信地盯着眼前的人。
德雷克：女士、老人及儿童，未佩带武器和盔甲，以及丧失反击能力的人……
兰斯洛特：是圆桌骑士保护而非攻击的对象。
兰斯洛特：你回来了。
小瑞安侬：所以……他们认识？
维尔汀：看起来对彼此并不陌生。
小瑞安侬：在这种情况下，我们是不是可以……
？？？：嗷——
没等她把“逃跑”两个字说出口，在空中显形的大鸟一爪一个，把少女们扔到了自己的背上。
维尔汀：等等，格林杜尔，还有德雷克先生……
德雷克：哦，原来它叫格林杜尔。
德雷克：不用担心，我跟这个铁皮怪人有几句话要说。在山后的树林等我。
小瑞安侬：一切小心，德雷克先生。格林杜尔，我们先离开这里。
巨鸟载着不受欢迎的客人向城堡外飞去。
砰——
The Great Murder Mystery
剑再次砸在盾牌上，剑锋明明像水流一样薄，却震得德雷克的右臂几乎失去知觉。
德雷克：还真是没完没了啊，兰斯洛特。
兰斯洛特：你的圣剑呢，骑士？
青年放下手中捡来的素面盾牌，活动了一下自己右手。
他的手中空空荡荡。
德雷克：哦，那把剑。
德雷克：太累赘了，被我丢在了路上。
骑士惊诧地看着德雷克的手心，好像他失去的不是一把剑，而是一条手臂。
兰斯洛特：圣剑与骑士不可分割，它是我们的手脚，也是我们的心脏。
兰斯洛特：你不可能丢下它。
不是“不能”，而是“不可能”。
德雷克：我是执剑人，不是剑的傀儡。
德雷克：我当然可以舍弃它。
兰斯洛特：失去剑的骑士，如何成为骑士？
青年忍不住笑出了声。
德雷克：在你空空的脑袋里，只存在“骑士”“国王”“仙女”这些童话故事吗？
德雷克：我们不是生下来就执剑持盾，不是生下来就穿着盔甲。在这层铁皮下面，你又是谁？
德雷克：……兰斯洛特？
青年不是在称呼这个名字，他是在质疑这个名字。
骑士忽略了他话中的讥讽。
兰斯洛特：你擅自逃离卡美洛，又阻拦骑士对闯入者的追捕，这是无可置疑的叛逆行径。
兰斯洛特：但你终究会回归圆桌之中，这是卡美洛的心愿，也是王的心愿。
德雷克：真的吗？这还真是让我惊讶。
德雷克：我们的“王”，真的有心愿这种东西吗？
兰斯洛特：如果你执意背叛卡美洛，我们只能以决斗的方式来决定正义的归属。
兰斯洛特：找回你的圣剑，带着它来找我，我们堂堂正正地决斗。
德雷克：你不打算把我交给那个装神弄鬼的女巫？
兰斯洛特：我们已经定下骑士的誓约。
兰斯洛特：如果你违背约定，我会代表卡美洛的意志追捕你，从鱼怪的沼泽到巨人的山脉。
德雷克：不用跑那么远，也不用等那么久。
德雷克：我很快就会在这里摘下你的脑袋。
兰斯洛特：一言为定。
飞行器擦着树冠前行。
红弩箭：希望维尔汀她们不要在城堡里搞出什么大乱子。
飞行女巫没有在树林中穿梭太久，她很快就发现了目标。
小瑞安侬：红弩箭女士——
格林杜尔扇动双翼，平行于红弩箭飞行，同飞行扫帚一起缓缓降落在林间。
山间树林
Bullets and Blood
红弩箭：抱歉，头儿，我打输了。
红弩箭：对面藏了张我们都不知道的底牌。
红弩箭：我没把握住机会，她本来就是优秀的飞行女巫，现在还有了不明底细的神秘术增幅。
维尔汀：不需要太责备自己，红弩箭。
维尔汀：我们这边的进展还算顺利，你的任务完成得很好。
红弩箭：认真的，我可以干掉她，只要你开口。
红弩箭收起了微笑，那是她介入战场的时候会有的神态。
红弩箭：她现在是敌人，我是士兵。你命令，我开火。
红弩箭：没有她的协防，我就可以直接支援你们，干掉一切阻挡你前进的喽啰。
维尔汀：这里没有战争，红弩箭。
维尔汀：专注我们的任务就好，尤其是“风网”的具体节点。
维尔汀：不需要太沮丧，我相信你不是会被私人感情影响太多的人。
红弩箭：……我知道了，头儿。
红弩箭：我听到了城堡的警钟，你们有遇到那群骑士吗？
小瑞安侬：别提了，那些骑士是认真的，我感觉他们真的会把我的脖子砍下来！
小瑞安侬：我们差点赶不及骑上格林杜尔撤离，不过威廉叔叔的助手突然出现了，是他帮了我们一把。
红弩箭：……那个德雷克？
青年很快出现在了约定的地方，似乎刚刚只是进行了一场午后散步。
红弩箭：嗯……没有伤口。
红弩箭前后打量了一圈德雷克，近乎欣慰地点点头。
红弩箭：看不出你还有两手，没被那群骑士抓住？
德雷克：我警告过你们不要进入卡美洛。
维尔汀：德雷克先生，我们非常感谢你的帮助。
维尔汀：但我们确实有不得不前往卡美洛调查的事情。
红弩箭：你是警告过我们，也说过自己不会踏入那座城堡一步。那你现在为什么又出现在这里呢，骑士？
德雷克：我只是怕你们被抓住以后，会牵连伯恩和我。
德雷克：在搞清楚所有事情之前，我不希望破坏城堡和外界之间岌岌可危的平衡。
德雷克：我可以确定，你们不是因为无知和私欲进入城堡的蠢货。什么样的任务让你们如此执着地闯进去，不顾别人的警告和自己的安危？
德雷克：那个湖中仙女是什么人？
A Long Long Way
青年看着帽檐下的那双眼睛。
德雷克：我只需要一个原因。真正的原因。
小瑞安侬：助手先生，我很感激您在危急时刻帮助了我们，但每个人都有自己不能或者不愿轻易提及的事情……
维尔汀：没关系，小瑞安侬。
维尔汀：我可以相信你吗，德雷克先生？
德雷克：当然，我可以向你立下骑士的誓言，我是说，如果你相信那个……
维尔汀：不用了。我想得到你的信任，就应该先给你真相。
维尔汀：那位女士是我的任务对象，是解开这个时代，乃至所有时代谜题的钥匙。
维尔汀：但我必须承认，我不顾一切想要去见她一面，是因为——
维尔汀：她是我的母亲。
维尔汀：这就是真正的原因。
青年微微垂着头，没有再抬起来。
一时间，空气里只有小脑瓜梳理羽毛的声音。
德雷克：我早该想到的。
德雷克：大概每隔一千年，就会有孩子因为这样幼稚的原因来到卡美洛，把自己的热情、仇恨、力量、意志乃至生命，都耗费在这里。
德雷克：或许这才是梅林的诅咒。
维尔汀：我不明白你的意思。
德雷克：我的意思是，这确实是一个真正的理由。
德雷克：对我来说，这比什么骑士的美德、王国的未来都更加有说服力。
维尔汀：谢谢你的理解，德雷克先生。但关于卡美洛，我们还有很多疑问……
青年挠了挠头，露出一个有些苦恼的表情。
德雷克：你现在不应该问我这个。
维尔汀：那我应该问什么？
红弩箭：青少年的心理真难懂，他们应该派个医生或者老师过来。
德雷克：换个说法，你们问我的第一个问题是什么？
维尔汀：抱歉，请让我回忆一下。
维尔汀：……伯恩先生告诉我您非常熟悉卡美洛，德雷克先生，不知道您是否愿意协助我们？
青年思考了一秒，状似为难地叹了口气。
德雷克：你们找对人了。
Bedtime Stories
德雷克：如你们所见，那个城堡，不是现在的卡美洛遗址，而是一千多年前的卡美洛。
红弩箭：确实是重塑之手的风格，他们总是喊着要回到过去，在这里倒是梦想成真了。
德雷克：以前的那群戴着面具的人从来不会出现在卡美洛，虽然他们看起来和其他神秘学团体没什么两样，但梅林一直不喜欢他们。
德雷克：但现在重塑之手的女巫已经占据了梅林的塔楼，领着一群黑色面具的信徒，或者说，怪物。
德雷克：但圆桌骑士对此浑然不觉。
德雷克：骑士们以为自己在等待着远征的亚瑟王回归，圆桌的首席骑士兰斯洛特代替国王守卫着卡美洛。
德雷克：这里的每一天都和一千多年前城堡里的某一天毫无分别。
德雷克：如果说除了重塑之手，还有什么不曾出现的东西，那就是被兰斯洛特骑士带回来的圣杯。
小瑞安侬：……圣杯？
驯鸟女巫露出了费解的表情。
小瑞安侬：兰斯洛特虽然是卡美洛的第一骑士，但在所有版本的传说中，他都没有找到圣杯。
说到一半，她突然想起了什么。
小瑞安侬：抱歉，维尔汀不擅长神秘学史，我们可能需要从头……
维尔汀：不用担心，小瑞安侬。事实上，我听过“圣杯”这个词。
维尔汀：在第一节神秘学理论课上。
教员：……五世纪以来，不同的神秘学团体每隔一段时间都会发起一次寻找神秘学力量本源的探索，我们称之为“神圣之旅”。
教员：他们不约而同地相信，只要寻找到神的某件遗物，或者是神使用过的器皿，或者是祂的骸骨，就能接触到所谓“本源”。
教员：对一些神秘学家来说，这是获得无上力量的途径，对另一些来说，是彻底的救赎或者认可。
教员：还有一些神秘学家，认为这是对整个世界最终的解答。
教员：在这些“神圣之旅”里，最著名的，就是中世纪骑士们寻找圣杯的旅程……
教员：……维尔汀？
老师无奈地拿起女孩桌上的本子，上面歪歪扭扭地画出一个杯子的形状。
教员：你对这一节有什么疑问吗？
维尔汀：我听懂了您说的句子，教员，但我不明白……
维尔汀：为什么有人会觉得，一个杯子能解答他们所有的问题？
教员：或许是因为……
老师迟疑片刻，从诸多深奥的理论里挑出了所有孩子都能理解的回答。
教员：因为他们太渴望一个答案了。
德雷克：我赞同这个说法。
德雷克：我从没有想过他们会找到圣杯，如果那位老国王的脑子没被巨人打坏，他也应该清楚。
德雷克：没有任何一个杯子、盘子或者刀叉，能拯救他垂垂老矣的王国，还有不切实际的梦想。
德雷克：但是圣杯确实被找到了。
德雷克：传说是被一位年轻而纯洁的骑士找到的，那位骑士带着圣杯一起消失了，所以从始至终，没有人见过圣杯真正的样子。
After the Rain
维尔汀：我想……我见过它的样子。在湖中仙女的身边。
青年脸上出现了一瞬间的惊诧，但很快恍然大悟般笑了起来。
德雷克：当然，当然。
德雷克：湖中仙女守护着圣杯，静静等待着国王的回归，给他的国度带来长久的强盛与无限的荣耀……城堡里的女巫就是这么说的。
德雷克：如果湖中仙女看得到它的样子，你当然也看得到。
青年的神情从未这么认真过。
德雷克：维尔汀，我有一个请求。
维尔汀：只要我能做到，德雷克先生。
德雷克：我会帮助你们进入卡美洛，但等你找到你母亲，见到那个杯子……
青年的眼睛里有极锋利的光。
德雷克：可以替我打碎它吗？
维尔汀：我必须问你这么做的原因。
德雷克：我有一个猜想……不，我很确定，我虽然不能看到它的样子，但我能感知到那股令人厌烦的力量。
德雷克：那个圣杯，就是让这里成为“卡美洛”的关键。
维尔汀：你是说，是圣杯让城堡回到了一千多年以前？
德雷克：它是卡美洛这个幻梦的核心，是圆桌骑士、湖中仙女……所有一切不应该在这个时代存在的情节依然如常上演的原因。
维尔汀：我明白了。
维尔汀：我会尽我所能，这是我的承诺。
德雷克点了点头。
德雷克：我知道你们还有很多疑问，在回到城堡之前，我会告诉你们我所知道的一切。
德雷克：跟我来吧。
海边岩窟
红弩箭：这是你的秘密基地吗，骑士？
Cheerful
飞行女巫在湿滑的礁石上小心地挑选着落脚地，对她来说，这里比天空危险许多。
小瑞安侬：这个洞顶的弧度很奇特……是海浪把它冲刷成这样的吗，还是某种神秘术的雕刻？
女孩向风中嗅了嗅，只有海的腥味。
小瑞安侬：但我没有闻到任何神秘学能量。
德雷克：这里确实不太好走，但是……记得别踩在左边那块石头上！
小瑞安侬：这块石头上有什么术式吗，德雷克先生？
德雷克：……它很滑。
红弩箭：真是有用的提醒。
小瑞安侬：哦，我知道一个适用于这个情况的咒语，可以让海边的礁石像沙漠一样干燥！
小瑞安侬：焚风即至！
神秘术的辉光闪过灰暗的洞窟，博学多识的驯鸟女巫踉跄了一下。
脚下的岩石没有任何变化。
小瑞安侬：咦……？我的神秘术失灵了？
德雷克：这并不是你的失误，女巫。
德雷克：传说中，梅林的老对头也是个很强大的神秘学家，她曾经把梅林囚禁在了一个“气泡”里。
德雷克：这个“气泡”由复杂的神秘学术式构成，可以在小范围内抵消大部分常见神秘术的效用。
小瑞安侬：我读到过这个！传说梅林就是被大女巫囚禁在“气泡”里，没有赶到战场，亚瑟王才会在叛乱中受了重伤。
德雷克：对，确实是这样。
小瑞安侬：但没人知道“气泡”是不是真的。就算它真实存在，这么多年过去，术式也早该失效了。
德雷克：令人意外的是，那些古老的术式并没有完全失效，而是像卡美洛一样阴魂不散。
德雷克：而我，恰好记得它在哪里。
德雷克：所以，我把我唯一知道的记忆放在了这里。
小瑞安侬：你是说……
青年停下了脚步。杂乱的礁石在此处堆了起来，像是一个小小的坟丘。
坟丘上插着一把剑，剑身朽烂，仿佛一阵海风就能把它吹成尘土。
Remember
红弩箭：你看起来并不怎么爱惜你的剑，骑士先生。
德雷克：这不是我的剑。
德雷克：但剑上有我所有的记忆，和唯一一个名字。
小瑞安侬：……这怎么可能，你已经死了一千多年了……
小瑞安侬：妈妈说，这个世界上并不存在起死回生的神秘术，否则梅林早就把亚瑟王复活了！
德雷克：你妈妈是对的，世上并不存在起死回生的神秘术。
德雷克：所以我并不是一千多年前的人，并不是圆桌骑士之一。但我的脑中，只有他的记忆。
德雷克：我不知道我从哪里来，应该说着什么语言，喜欢喝威士忌还是苦啤酒。
德雷克：这个和你们对话的“我”最初的记忆，就是城堡里的那张圆桌，那就是我的襁褓。
德雷克：我的面前放着酒杯，我的手中拿着圣剑，不管是我脑中的记忆，还是那群戴面具的神秘学家，都告诉我，我是一名骑士。
维尔汀：那你如何意识到，这个“你”不是记忆中的“你”呢？
德雷克：我没有意识到任何东西。
德雷克：但在我诞生的那一刻，我的脑子里就出现了一个念头。和那些陈旧的记忆不同，那个念头是新的——
德雷克：我要离开卡美洛。
不能称之为骑士的“骑士”将目光从已经腐朽的剑上移开。
德雷克：当我走出城堡，走到山脚下，看着对面的镇子，我才突然发现——
德雷克：卡美洛是虚假的。
德雷克：我也是。
青年的脸上没有一丝玩味的神情。
德雷克：所以，第一次见面的时候，我并没有骗你们。
德雷克：我的脑子里除了难辨真伪的记忆，就是未经证实的猜想。
德雷克：唯独没有一点真相。
红弩箭：骑士……不，德雷克先生。
红弩箭：你把剑放在这个能够隔绝神秘术的“气泡”里，并不仅仅是为了把这一切抛在脑后吧。
红弩箭：重塑之手可以用什么方法追踪到这把剑，对吗？
德雷克：你是个敏锐的战士。
红弩箭：所以他们一直没有找到你……你是个机灵的小子。
维尔汀：走出城堡不是件容易的事，德雷克先生。
维尔汀：你付出了这么多代价离开卡美洛，为什么又决定和我们重返那里？
维尔汀：如果只是想毁掉圣杯，你不用自己出面。城堡作为重塑之手的节点已经暴露，基金会的支援到达这里，只是时间的问题。
维尔汀：你还有什么想做的事情吗？
青年顿了顿，而后坦率地笑了起来。
德雷克：我在那里确实还有一件没完成的事情，必须用我的手来完成。
德雷克：老头子告诉我，心中有疑问的时候，是走不远的。我想了一想，很遗憾，他这次是对的。
德雷克：我回去，只是因为想走得更远一点。
维尔汀：我想我可以理解这个原因。
青年仿佛卸下了什么重负，长长地吐出一口气。
德雷克：对了，还有最后一件事。
德雷克：虽然不知道这个仪式现在还有没有约束力，但是……
青年后退了一步，笔直的身体像一把向上刺去的剑。
Remember
他将右手握拳，横于胸前。
德雷克：我没有剑作为证明，但从今日起，我将在前往卡美洛的途中做你的同伴和护卫，成为你的剑与盾。
德雷克：我会将你的意志视为我的意志，你的阻碍视为我的阻碍。只要我身体中的火焰仍在燃烧，我的誓约就依然有效。
这不是标准的骑士礼，青年的膝盖不曾跪下，身体也没有俯下一分。
他的眼睛永远直视着自己的盟友。
德雷克：你向我承诺毁掉圣杯，现在我也做出了承诺。一个承诺换一个承诺，很公平。
维尔汀：很高兴成为你的同伴，德雷克先生。
？？？：♪～♫～
探险者：谁在那里？
An Invisible Friend
探险者：很美丽的声音……这里靠近海岸，并且不排除湖泊里也会有塞尔奇出没。
她放下登山镐，从巨大的包裹中翻出一本厚厚的笔记。
探险者：如果是水马，那我就要小心了。
她望向歌声的来处，山毛榉簇拥着废墟中的小湖。
她的指尖摸到了潮湿的雾气。
探险者：这是夜雾。太阳下去了。
探险者：我不能继续停在这里，夜里的山林对任何一个旅人都太危险了。
？？？：吱吱……吱吱……
探险者：这是……食雾虫？这里果然有很多古老的生物……
她拿出笔记本记下这一发现，从雾中伸出的透明爪子却好奇地扯住了纸页。
探险者：小家伙，这是我的笔记本，不是你们的食物。
像雾气一样难以捉摸的生物并没有听懂探险者的话。
探险者：我并不想伤害你们。
COMBAT:
探险者：还好，笔记没让这些好奇的小家伙偷走。
？？？：♪～♫～
My Heart and Light - Harp
盲眼的探险家向远处投去一瞥。
探险者：我很想知道你的样子，也很想在这座美丽的城堡多留一会儿。
探险者：但我已经找到了想要的资料。
她满意地掂了掂手里的笔记。
探险者：我要翻过山，去海岸那边。
她转过身，向前走，夜雾像丝茧一样缚住了她的脚步。
兰斯洛特：夫人，晚祷的时间到了。
兰斯洛特：您正要出去散步吗？
湖中仙女：我……
The Green Orange
她摸到了面前的石台，她知道，圣杯就在她的手边。
湖中仙女：对，我想出去走走。
湖中仙女：我记得……我打算去海岸那边。
她想起了自己的计划——曾经写在泛黄的本子上，不是羊皮纸。她习惯使用的也不是羽毛笔。
湖中仙女：我打算走出这座城堡，走到山下，去海边看看。
骑士将右手放在胸口，抬头露出一个歉意的微笑。
兰斯洛特：我很想满足您的愿望，夫人。
兰斯洛特：但是今天卡美洛遭到了入侵，女巫下令封锁了城堡的入口。
兰斯洛特：今天不是去海边的日子，夫人。
骑士的口吻很温和，但没有余地。
湖中仙女：你从来不想走出这里吗，兰斯洛特？
兰斯洛特：当然，我无数次从这里出发，把城堡抛在身后，去追寻塞壬和铜龙。
兰斯洛特：但我终究会回到卡美洛，夫人。
兰斯洛特：我已经离开这里太久了。
维尔汀：红弩箭。
红弩箭：头儿。
红弩箭：我已经联系了附近值得信赖的神秘学家和飞行中队前来增援。
红弩箭：这次的战斗部署很简单，只需要等到明天，我们就有足够的人手和我们的老对手——重塑之手对抗了。
红弩箭：我和飞行中队快速解决他们的空中力量，控制“风网”。德雷克牵制住首席骑士，其他人清理城堡里的铠甲和重塑之手，掩护你进入城堡内湖。
红弩箭：你毁掉那个杯子，救出兀尔德女士。
红弩箭：德雷克重新标注了城堡地图，结合我们之前的调查，可以保证路线准确。格林杜尔正在监视重塑之手的动向。
红弩箭：如果重塑之手的战斗力量和我们的调查一致，这次战斗会迅速结束。如果他们有什么陷阱，我也会把你们安全带回来。
维尔汀：有你在我很放心，红弩箭。
飞行女巫看着海上飞翔的剪水鹱，她的水壶放在一边。
维尔汀：但除了作战计划，我想你还有其他事情需要和我聊聊。
Sad Narrative
飞行女巫低下头，轻轻笑了。
红弩箭：你很了解我，头儿。
红弩箭：我刚才在想维罗妮卡的事情。
红弩箭：她是个很好的队长。冲锋的时候她是长机，撤退的时候她是僚机，她会留在敌方射程里，最后一个切入着陆航线。
红弩箭：那次回来我是长机，她在最后数着频道点名，却没有点到自己。
红弩箭：他们说在黑海找到了她的飞行器。
红弩箭：不是完整的，但编号很清晰。
剪水鹱从天空冲向大海，黑色的翅膀割开一道浪花。
维尔汀：然后你在三天前又看到了她，这次她是重塑之手的飞行员。
太阳渐渐靠近海面，海风里只有黑色水鸟沙哑的鸣叫。
维尔汀：你当时是什么感觉，红弩箭？
红弩箭没有回答这个问题，而是抛出了一个不相关的话题。
红弩箭：以极高的速度俯冲，然后在即将接触地面的一瞬间改平，无论是导弹还是敌机都只能跟着你的屁股坠毁。
红弩箭：我叫这招“红弩箭俯冲”。
维尔汀：一个……很有个性的名字，很像你。
红弩箭：是吗？维罗妮卡说这个名字的品味不行，去她的。
红弩箭：你知道这招的诀窍是什么吗？
红弩箭：提前在脑海中模拟着陆构型，调整襟翼的角度偏差，把当天的风向也考虑在内……拉杆的时机反而没那么重要了。
红弩箭：最最关键的是，不能因为受不住过载反应晕死在扫帚上，还有及时用神秘学道具调整半规管的压力。
红弩箭：过去，整个芝诺只有两个人能完成这个动作，我和维罗妮卡。
维尔汀：……
红弩箭：所以你问我是什么感觉……
红弩箭：我从没相信过她真的死了。
红弩箭：她总有一天会回来……然后，她真的再次出现了。
红弩箭：该死，这说不通！要是她早就死了，那她一定不会这么再来一遭。
红弩箭：我们只见过被“暴雨”回溯的人这样，没有死人。
维尔汀：我明白这个逻辑，你想证明维罗妮卡不是被“暴雨”回溯的，因为她并不是在“暴雨”发生期间和你们失联的。
红弩箭：甚至时间久到够我们打捞她的飞行器上岸。
红弩箭：没有人知道她失联后到下一次“暴雨”发生期间，重塑之手是否抓住了她，又对她做了什么。
维尔汀：你的推断确实不无道理，红弩箭。我们都知道重塑之手会如何对待战俘。
维尔汀：我们现在知道，确实存在某种“暴雨”以外的手段可以替换某人的经历和记忆。
维尔汀：但无论是这个推断的可能性，或者是你的战友可以被重新唤醒的可能性……
红弩箭：都可以小到忽略不计，对吧？
维尔汀：我很遗憾。
红弩箭：不，我只是觉得和你聊聊是个正确的决定。
红弩箭：我也终于可以承认，我的战友被“暴雨”回溯了。
Modern Times
重塑术士：这不仅是力量，贝特茜。
术士的声音沉沉地刮擦着空气。
重塑术士：你将重新唤醒被历史放逐，被土地遗忘的神灵——用伍德维尔家族长久绵延的荣光，用你渺小的灵魂和血肉。
重塑术士：这仪式会蒸发你的血液，再重新浇铸；会粉碎你的灵魂，再从头建造。
贝特茜：我早已厌倦了身躯的有限。
贝特茜坐在圆桌旁，她的目光跟随着术士手中的火折。
贝特茜：请让祂降临。
重塑术士：你失败过一次，孩子。平凡的容器禁不住第二次锻造。
重塑术士：或许你将获得祂的力量，这个时代的人无法想象的力量。
重塑术士：但如果你的躯壳得不到祂的青睐，或是你有一瞬间的退缩，那力量就会像决堤的海水一样把你绞碎。
重塑术士：你的灵魂不会进入天堂或地狱，而是会成为阿瓦隆湖底的一颗顽石，永恒地沉没在无光之境。
术士点燃了圆桌中心的银色蜡烛。
重塑术士：现在告诉我，你是想作为凡人遵循你原本的命运，还是作为祂的烛芯永恒地燃烧？
贝特茜摊开双手。
她曾短暂地飞向天空，但更长的时间，她被困在地面。
贝特茜：我不曾真正地拥有我的命运，但现在我将作出选择。
贝特茜：如果神灵需要容器，我就给祂最坚硬的一个。
术士露出满意的笑容，她的声音柔软了下来。
重塑术士：你知道的，祂曾经短暂降临在你身上，但转眼就回归了意识的宝库，那一点残存的力量，也被你消耗殆尽。
重塑术士：这一次……
幽蓝色的火焰跳跃在战士的眼睛里。
贝特茜：这一次我会死死拽住祂，哪怕我的存在成为灰烬。
红弩箭：这几天，我经常想起在飞行的时候遇到的一次罕见的湍流。
红弩箭：没有雷雨，没有风暴，气象雷达没有警告，天上只有一轮太阳。
红弩箭：但就在那一秒之间，两层气流叠在一起滑动，界面像海浪一样卷曲，我们的航线瞬间被打碎。
红弩箭：在维罗妮卡的指挥下，大家都迫降成功了，只有一个新飞行员，就在那一秒，被气流卷到了看不到的地方。
红弩箭：我曾想过无数次，或许他只是被风拨弄到了不同的航线。他一直在和我们不同的气流层飞行，但永远不会到达原来的目的地。
红弩箭：我分不清哪个更残忍，是死亡，还是就在我一个机位前的人，踏进了一条我看不见的路。
Death Knell at Mount Rainier
红弩箭：在一场又一场的“暴雨”里，我们取得了那么多进展，我们失去了这么多战友。
红弩箭：拉普拉斯的疯子永远前赴后继地解答着谜题，芝诺永远能在战场上拿出让人意想不到的玩意儿。
红弩箭：他们就没分一点小小的精力，给这些近在眼前的人。
红弩箭：就没有什么办法，可以让他们回到原来的航线？
维尔汀：……
维尔汀：如果有，你打算怎么办？
维尔汀：让一切遵循你的意志，让维罗妮卡再次取代贝特茜，就像把你酒壶里的威士忌倒掉，灌回伏特加一样？
维尔汀：人不是容器，红弩箭。
维尔汀：没有一个灵魂比另一个更虚假，也没有一种命运比另一种更真实。
维尔汀：你要如何判断，哪条才是正确的航线，你要如何确认自己是引路者，而不是那股拨弄命运的湍流？
红弩箭：我……
红弩箭：我不是放弃战友的孬种，维尔汀。
红弩箭：假如我本可以救回他们，却因为各种伪善的，理智的理由不去做，那我和基金会高层那群人有什么区别？
维尔汀：这不一样，红弩箭。
维尔汀：就算有一个方法，让原来的维罗妮卡回来，让你失去的战友都回来，它也会和你想象得截然不同。
维尔汀：你目睹过一个人的意识被毁灭和重组的过程吗？
维尔汀：你看过她在你眼前的一千次被杀死，又一千次被抛掷到这个世界上。
维尔汀：或许你认识的她会回来，哪怕只有那么一瞬间。
维尔汀：你会觉得那一瞬间比世界上所有东西都要珍贵。
维尔汀：但喜悦的同时你无比清晰地知道，有无数个她正在那一瞬死亡。
维尔汀：我们都知道，那不是回归。
维尔汀：那是无止尽的谋杀。
海风的声音变得格外清晰。
过了很久，飞行女巫才重新开口。
红弩箭：这就是你不想基金会知道兀尔德女士踪迹的真正原因吗？
没有回答。
维尔汀：红弩箭。
红弩箭感受到了对方视线的重量。
红弩箭：我明白你在说什么，头儿。
她重重地吸进一口带着涩味的风，却忘了吐出来。海风搁浅在她的舌根下面。
飞行女巫看着天空。当她分辨不清方向的时候，她就会看着天空。
红弩箭：头儿，如果我被“暴雨”回溯，你会把我带回来吗？还是尊重属于那个“我”的命运？
维尔汀：我更想知道你的心愿是什么。红弩箭，你想要回来吗？
黑色水鸟的轨迹无比笃定，它在空中划了一圈，向着岩石飞去。
红弩箭：我想我会自己回来。
红弩箭：我会飞得很快，比雨水上升的速度更快。
Comfortable
为“国王银禧”排练了半个月的银杖剧团陷入了小小的危机。
编剧兼导演支着手臂坐在临时排练场地的草地上，她的面前是一地的木头圣剑，而圣剑选择的演员们毫无踪影。
不被导演期待的脚步声靠近了她。
爱丽丝：德雷克先生，如果这出戏让你觉得无聊，请尽快离开我们的排练现场。
爱丽丝：我知道，亨利、乔治和阿尔伯特也觉得现在还排练圆桌骑士很无聊，所以他们一个都没来。
德雷克左右看了一眼零乱而空荡的排练场。
德雷克：事实上，我并不觉得无聊。我很喜欢这出戏。
爱丽丝：真的？
德雷克：真的，我很欣赏这个剧本。它让我知道自己离真实有多远。
爱丽丝：我不懂你在说什么。你就像我妈妈说的一样古怪。
德雷克：古怪？你是说我的铠甲吗？
爱丽丝：不，我是在说你铠甲下面的东西。
爱丽丝：我写故事写到一半的时候，总有些角色会不听我的调遣，自顾自地跑出去，我怎么拽也拽不回来。
爱丽丝：你就像景泰蓝瓷猫和独腿的锡兵修理工一样……哦，他们都是我上个剧本的角色。
德雷克眯起眼睛，这是他仔细思考时的习惯。
德雷克：这些角色听起来很有趣，命运女神。
德雷克：但我不得不劝你先离开这个地方。
爱丽丝：为什么？
德雷克：因为我的剧团马上要开始排练了，我们准备在“国王银禧”宴会上大放异彩，把你们的精心准备变成沉闷的背景板。
爱丽丝：——！
爱丽丝：我就知道，这一定是伯恩先生的阴谋，他在打压刚刚萌芽的文学新星！
德雷克：是的，真是阴险的计划。
德雷克：而且他还拿七鳃鳗派的试吃蛊惑了你的团员们，现在他们八成正在酒馆门前大快朵颐。
爱丽丝：——！！
爱丽丝：我会戳破这个周密而无耻的计划！而且我不会让你们的戏剧在宴会上抢走一点风头！
德雷克：祝我们都好运。
海边小屋前
德雷克：伯恩让我带个东西给你，他说没了这个，你开不了战前会议。
德雷克把一个水瓶抛给红弩箭，对方下意识接住，拧开瓶盖闻了闻。
红弩箭：喔，这是……伏特加！
小瑞安侬：威廉叔叔根本就不知道我们要再去一次城堡，德雷克先生。
小瑞安侬：不要羞于表现自己的体贴和友善，相信我，我在这个事情上吃过亏。
德雷克：我……听别人说过，在作战前要确认队友的状态，不然丧命的可能就是自己。
红弩箭：酒还是留到打赢之后喝吧。
红弩箭：但替我谢谢伯恩先生，他把这次作战的成功率提高到了百分之百。
德雷克：举手之劳。
Rest, Weary Travelers
红弩箭：这个情景让我想起以前任务结束后，我们一队人偷偷溜到训练场，老兵们会设法从后厨搞到暖身子的东西。
红弩箭：那儿的天气比这里冷多了，风跟酒一样够劲。我们总会点起一个火堆。
小瑞安侬：这里的人以前也经常点燃篝火，但后来打起仗来了，煤油灯都没法点。就算战争结束很久了，大家也不习惯在夜里看见太明亮的东西。
小瑞安侬：在夜里点燃火堆，就像是对着夜晚大喊“我在这儿”一样。
小瑞安侬：所以我们一般会选择这个。
驯鸟女巫将一根小小的蜡烛递给红弩箭。
小瑞安侬：就像是小声对夜晚说“打扰了，请问我可以在这里坐下吗？”
维尔汀：我想它不会介意的，可爱的女士。
红弩箭：就像我之前说的，明天的作战部署很简单。等援兵到了，我们进入城堡，抓住重塑之手的信徒和骑士们，毁掉那个杯子和“风网”，救出湖中仙女。
红弩箭：最后重塑之手的节点又消失了一个，格拉斯顿伯里的人可以继续在城堡外祈祷、发呆或者随便干什么……一切恢复原状。
红弩箭：不用太紧张。
德雷克：包括你那个很重要的朋友？
飞行女巫没说话。
德雷克：我在城堡见过她几次，她和骑士们不一样。希望你能在他们变得一样前把她找回来。
红弩箭：我会的。不管她将来会做出什么选择，我会先击败她，把她从重塑之手的手里夺回来。
红弩箭：这本来就是我的任务。
迟疑已经从她的脑海里消失，飞行女巫的声音重新变得坚实和快活起来。
红弩箭：如果明天顺利，我们很快就要分道扬镳。如果明天不顺利，就不会再有这样的夜晚了。
红弩箭：我很好奇，德雷克先生，在你的脑子里，还有那么一丁点儿可以分享给我们的记忆吗？
红弩箭：让你觉得是属于“你”的记忆。
德雷克：如果你们一定想知道，我现在可以编一个。
青年歪着头思索了片刻，深吸了一口气。
Самовар (Clair de lune)
德雷克：我曾经……经常做同一个梦。
红弩箭：不错的开头。
德雷克：非常奇怪的梦，梦里我一个人航行在海上，记忆里我从来没有经历过这样的远航。
德雷克：我躺在小船上，海面风平浪静，月光像银子一样洒在我的身上，我这辈子都没有感受过这样的宁静。
德雷克：但这宁静没有持续多久，小船突然向一侧倾斜——船底有一块木板断了。
德雷克：我看着它往海底沉下去。糟了，我想，我将要游泳穿越“鲸之路”了。
德雷克：但就在空缺的地方，出现了一块新的木板，不是鱼怪和水妖的手笔，而是一块崭新的、坚固的木板，严丝合缝地嵌在船底。
德雷克：就从那时候开始，这条船开始一点点解体，从船底板，船帮，到甲板，桅杆……
德雷克：但每一块木板断裂的时候，都会有一块崭新的木板填上那个缺口。我能看见旧的木板沉入海底，又能看见新的木板拼成船只。
德雷克：我沉入海底，同时又漂浮在海面上，看着那一轮月亮。我感到灭顶的绝望，又感到无比的安宁。
德雷克：在这样的颠簸中，我终于明白了一件事——
德雷克：我不是舵手，我是那艘船。
波浪拍打在岩石上，今夜的海面并非风平浪静。
维尔汀：我听过这个故事。
维尔汀：你选择哪一边，那艘海面上的新船，还是海底的旧木板？
德雷克：我无法做出决定。所以我不断下坠，却到达不了任何地方。
德雷克：你选哪一边，我的新队长？
维尔汀：我没法代替任何人做出选择。
维尔汀：如果是我，或许也会在海里浮沉，找不到一个确定的答案。
带着些许冷意的风吹过了草地，驯鸟女巫拢了拢身上的毯子，打破了沉默。
小瑞安侬：如果……你本来就不是一艘船呢，德雷克先生？
小瑞安侬：我好像听懂你们在说什么了。
小瑞安侬：但我曾经听过一个更有趣的故事，妈妈说这个故事来自威尔士的东边，是比英格兰更东的东方。
Tender
小瑞安侬举起自己手中还没被点燃的蜡烛。
小瑞安侬：红弩箭女士，可以借给我一点火吗？
红弩箭：当然。
红弩箭用自己手中的蜡烛靠近小瑞安侬的，火光从一根烛芯蔓延到另一根。
小瑞安侬：现在，我这根蜡烛上的火，还是红弩箭女士蜡烛上的那一团火吗？
小瑞安侬：或许它不是，因为这已经是一根不同的蜡烛，用不同的方式燃烧着。
小瑞安侬：或许它是，因为如果没有第一个火苗，就不会有第二个。它的明亮和灼热，就这样传递了下去。
小瑞安侬：我能感受到，红弩箭女士手中的那团火，也在我手里燃烧着。
小瑞安侬：那些东方的人说，并没有一个永恒不变的“我”，“我”永远从一根蜡烛燃向另外一根。
火焰映在女孩的瞳孔里。
小瑞安侬：所以，哪艘船是原来的船，其实这并不重要。
小瑞安侬：因为你不是船，也不是蜡烛。
德雷克：有趣的东方谜语……那么“我”在哪里？
小瑞安侬：或许……你不在蜡烛里，但在燃烧里。不在船里，但在航行里。
夜风将烛火吹得摇摇欲坠，但蜡烛没有被吹熄，反而在摇摆不定中更加明亮起来。
德雷克：或许我应该把那艘船一把火烧了，不管是新的还是旧的。
小瑞安侬：这个选择听起来很适合你，德雷克先生。
维尔汀：我很喜欢这个故事，小瑞安侬，谢谢你。
红弩箭：我也是，敬威尔士最棒的驯鸟女巫！
飞行女巫用酒瓶轻轻碰了碰驯鸟女巫的热可可。
小瑞安侬：等这一切结束了，我真希望你和格林杜尔比比谁更快，红弩箭女士。
红弩箭：好，我会给红色38加满燃料的。
小瑞安侬点点头，喝下一大口热可可。
温暖的油脂让人不由放松下来，但她还不能完全放松，还有一件重要的事。
小瑞安侬：在明天的作战之前，我也有很重要的事情要告诉你们。
Chess Game
小瑞安侬：上次进入城堡时，我注意到大厅里有一张圆桌，就是德雷克先生说过的破木桌子。
德雷克挑了挑眉毛。
小瑞安侬：圆桌中心摆着燃烧过的蜡烛，每个座位前都有倒扣的银杯，和一圈盐。
维尔汀：听起来像是某种仪式。
小瑞安侬：没错！我今天在威廉叔叔的藏书里找了一天，发现格拉斯顿伯里有不止一个神秘学家提到过这种仪式。
小瑞安侬：传说是不列颠最伟大的神秘学家梅林发明了它，那些书上写着——
小瑞安侬：“梅林让骑士们坐在圆桌旁，他们都拿着湖中仙女赠予的圣剑，却不知道，这圣剑并不只是锋利的武器。”
小瑞安侬：“圣剑沟通着比俗世更加广阔而真实的存在，是我们整日所思所想，却又不可思不可想的光辉国度。仙女为其歌唱，神灵也在其中漫游……”
小瑞安侬：“而梅林布下了圆桌的仪式，以圣剑为媒，为骑士们降下了注定属于他们的力量，以及……”
德雷克：他们避无可避的命运。
青年回头遥望被树林和浓雾遮蔽的卡美洛。
德雷克：但是一千多年过去，梅林的骨头都该朽烂了。现在的神秘学家就算有他的疯狂，也不会有他的强大。
小瑞安侬：正是如此，现在不应该有人拥有能完美复刻这个仪式的能力。
小瑞安侬：但不管是书籍记载，还是德雷克先生本人，都向我们证明了，这种仪式通过某种方式传了下来。我不完全看得懂，但我想它已经偏离了梅林的本意。
小瑞安侬：因为后人尝试降下的并不是本就“注定属于自己的力量”，而是那些传说中的大神秘学家的力量。
小瑞安侬：而这种力量，往往会附带着……不，不能说是命运，那是更加具体的东西，比如……
德雷克：记忆。
红弩箭：意志。
维尔汀：某种常被人们称为“灵魂”的东西。
小瑞安侬：对，所以这门神秘术又被称为——注灵术。
突如其来的风吹灭了蜡烛。
但这风不来自海面，而是羽毛扇动出来的。巨大的鸟儿在夜色中渐渐显出了它的形状。
小瑞安侬：格林杜尔！你不是在看着城堡那边吗……
巨鸟将头靠近女孩，它的声音第一次听起来有些急切。
小瑞安侬：你发现了什么？你之前在城堡附近，我没法和你共享视线……
驯鸟女巫仔细听着尘酿鹰的叙述，很快，她神色凝重地回过头。
小瑞安侬：维尔汀，我们不能等到明天了。
Beginning of the End
小瑞安侬从来没见过格林杜尔飞得这么快，但也只是能勉强跟上前方的红弩箭。
德雷克：冷静一点，飞行员，我们要从前面绕过去。
德雷克：就算贝特茜在大厅里，那群面具也有可能在空中设了其他埋伏。
红弩箭做了个手势，示意自己先去侦察空域。
维尔汀：两个小时前……我们还有时间。
维尔汀：还有时间阻止那个“注灵术”。
小瑞安侬：大概两个小时以前，城堡里的骑士和信徒就开始集合了。不过，直到他们开始整理和运输神秘学材料的时候，格林杜尔才确认他们是要撤退。
维尔汀：应该是我们的调查让重塑之手临时做出了撤退的决定……这也说明了他们在这里缺乏防守和反击的实力。
维尔汀：我们见到的骑士、飞行员，就是他们主要倚仗的武装力量。
维尔汀：我一直在想，为什么阿尔卡纳会把兀尔德女士放在目标如此明显的城堡里，却没有重塑之手的核心人员在这里守卫。
维尔汀：简直就像在对基金会，不，简直就像在对我说：“我在这儿。”
红弩箭：那你就对他们说“打扰了，请问我可以把你们轰出去吗？”
红弩箭：出发吧，头儿，在他们转移兀尔德女士之前。
小瑞安侬：现在出发还来得及，虽然不知道为什么，但他们决定在撤退之前再进行一次圆桌仪式。
德雷克：因为那里是亚瑟王、梅林和圆桌骑士生活过的地方，如果他们要召唤那个时代的什么大神秘学家，只有卡美洛最能保证仪式的成功。
小瑞安侬：还有一件事必须要提前告诉红弩箭女士，这场圆桌仪式的对象……
小瑞安侬：是那位重塑之手的飞行员。
红弩箭：维罗妮卡？！
城堡·大门
骑士在门口等待一场决斗。
他在记忆里经历过无数场决斗，就算被绑住双手，就算被人拿走了铠甲和盾牌，他也在每一场决斗中堂堂正正地胜出了。
在用决斗代替法庭的年代，他是无可辩驳的正义。
Prepare For
兰斯洛特：来了。
眼前的人却不是他意料中的人。
兰斯洛特：……飞行女巫？
红弩箭：哦，真巧。
敌方的飞行女巫比他印象中的更加气势汹汹，实质性的愤怒凝结在她的视线里。
红弩箭：我劝你最好别挡我的路，我现在没空和人比试。
德雷克：别在他身上浪费时间。从左边的楼梯上去，那是最快的路。
德雷克：我会解决这个大个子。
维尔汀：一切小心，德雷克先生。
德雷克：记住我们的约定，维尔汀。
维尔汀：我记得。
城堡大门前只剩下两位骑士。
德雷克：别用你的铁桶脑袋左顾右盼，我在这儿。
兰斯洛特：很好，你履行了你的誓言，我也会履行我的。
兰斯洛特：在决斗之后，我还有时间处理你的同伴。
德雷克：我一直很纳闷，你为什么总是那么自信。
兰斯洛特：你的圣剑在哪里？
德雷克：在我背上。
兰斯洛特：在你背上？
Doubled Pawns
兰斯洛特似乎不理解这句话。
德雷克：我说过，旧的我丢掉了。
德雷克：但我找到了一把新的，更快。
兰斯洛特：你总是让人惊讶，并且对命运赐予你的力量缺乏敬意。
兰斯洛特：亚瑟一向对你宽容，但我不会。
德雷克：你打算向我复仇？
骑士摇摇头。
兰斯洛特：亚瑟总说，不要让仇恨和猜忌遮蔽了你的眼睛，兰斯洛特，这会让你看不见圣杯的光彩。
兰斯洛特：我以圆桌的方式向你发起决斗，只是希望你回归圆桌。我希望你的脚步和灵魂一起回到卡美洛。
德雷克：我的双脚已经踏在这片土地上了，至于灵魂……
德雷克环顾四周，坚硬的石灰岩筑成墙壁，拱卫着一片小小的天空。
德雷克：我没有可以回去的地方。
兰斯洛特：我的剑会为你指明方向，但你会先被它击倒。
德雷克：是吗？
德雷克取下背后的“剑”。
兰斯洛特：叛逆的骑士，举起你的剑。
兰斯洛特：我们以圆桌的名义，来一场堂堂正正的……
砰——
德雷克：我说过，这个更快。
青年熟练地掰开枪管，冒着青烟的空弹壳向后弹出，落入城堡外的浓雾里。
德雷克：用决斗来决定正义已经是一千多年前的事了。
从未被击倒的骑士躺在地上，月光穿过浓雾洒在他的铠甲上。
兰斯洛特：为什么……
他的手摸索向心脏所在的地方，铠甲上出现了一个凹坑。
铅弹瞬间熔化的温度极烫，但骑士感觉不到。这种温度不在他的记忆里，那把奇怪的武器也是。
对他来说，只有一个真正的问题。
Fear & Courage
兰斯洛特：你为什么……放弃了圣剑的力量？
德雷克：哈。
像是早就料到一样，德雷克发出一声嗤笑。
德雷克：你难道真的以为，我们拥有过圣剑的力量？
德雷克：在手持圣剑的每一刻，它都在惩罚我们。它灼烧着我，吞吃着我的血肉和意志，嘲笑我的不自量力。
德雷克：它只会往我的脑袋里不断地塞那些虚假的幻影，看我用巨大的痛苦换得一点小小的力量。
德雷克：甚至不是全部的力量。
德雷克：自以为是的骑士，你真的相信，你是它的主人吗？
兰斯洛特：我……
德雷克：我在问你，不是在问兰斯洛特。
骑士没有放开过他的圣剑。
兰斯洛特：我无法回应你的问题，就像我听不到魔鬼的呓语。
兰斯洛特：我是首席圆桌骑士，王之剑盾兰斯洛特。我守卫着卡美洛的和平和圆桌的纯洁……
他倚着他唯一能凭依的剑，艰难地支撑起身体。
兰斯洛特：对请求宽恕的人给与仁慈。
在他双脚接触地面的时候，他已经站得像从未倒下那样稳。
兰斯洛特：不参与非正义之战。
铠甲上的凹坑和裂纹逐渐消失不见，重新变得像一千多年前那样闪亮光洁。
兰斯洛特：永不暴虐或谋杀。
圣剑永远紧紧地攥在他的手中。
兰斯洛特：永不背叛。
德雷克：满嘴谎言。
骑士重新举起了剑，青年将子弹上膛。
COMBAT:
城堡·走廊
小瑞安侬：这是上次的走廊……前面就是那个大厅！
空铠甲：为何……为何闯入卡美洛？
一队铠甲在走廊上排开，在火光中投下巨大的阴影。
维尔汀：小瑞安侬，你和格林杜尔在窗外接应，我和红弩箭……
小瑞安侬：不，维尔汀。你和红弩箭女士去做你们该做的事。
小瑞安侬：我和这群铁皮罐子打过交道，我已经想到怎么对付它们了。
驯鸟女巫看起来充满信心，如果排除掉她微微打颤的小腿肚。
小瑞安侬：我可是威尔士最棒的驯鸟女巫。
她挣开了手，轻轻推了同伴一把。
小瑞安侬：快走吧，你妈妈肯定有很多睡前故事要告诉你。
Manus Vindictae Ritual
重塑术士：恐怕卡美洛没有邀请你们，基金会的司辰和士兵。
红弩箭：这个时代也没有邀请你们。
重塑术士：这里是卡美洛，这里的土地永远属于那个神秘学兴盛的国度，永远停留在了它的黄金时代。
重塑术士：那是神秘学家的灵性仍在扩张的时代，飞行器和火炮无法战胜古老的神秘术，向人类摇尾乞怜的基金会也不配踏入荣耀之厅。
维尔汀：在你的黄金时代，神秘学家的处境不一定比现在更好。
红弩箭：不用浪费时间和她讨论历史了，头儿。
红弩箭：你只要向前走，我很快就会跟上来。
维尔汀：好。
重塑术士：背离灵性之母的叛徒，怎敢……
飞行器在低空轻轻一跃，挡住了术士手中挥出的神秘术辉光。
红弩箭：这就是我的神秘术，需要依靠这个破铜烂铁时代的飞行器和枪炮。
红弩箭：别担心，你很快会滚出这个时代，永远。
COMBAT:
故弄玄虚的家伙们，你们的仪式只会召唤出一堆破烂铠甲和生锈的老古董吗？
试图将时代推往过去的人，终究只会被淘汰。
……拦住她！
？？？：满上一杯金色的光，敬这不朽的空房。
？？？：莫要呼唤迷途的人，莫要惊扰国王的梦。
？？？：在此入座，在此落杯。
？？？：凡人的血，仙后的酒。
维尔汀：兀尔德女士！
维尔汀：兀尔德女士，快停下来！
湖中仙女没有回应，她的视线空空地落在面前的圣杯上。
这一刻，圣杯的轮廓、光辉，都纤毫毕现地显现在眼前。
维尔汀：是这个杯子……
卡美洛的不速之客向前伸出手。
黑暗中涌出了戴着面具的追随者，如波浪一样将新的宾客簇拥在中心。
追随者们：在此入座，在此落杯。
维尔汀：我不要……
追随者们：看啊，圆桌已满，唯余一席。
追随者们：古老的英雄都已入座，仙女赐予他们命运之酒。那神圣的话语，唯有宴席的宾客才能聆听。
维尔汀：你能听见我吗？兀尔德女士！
维尔汀：你不属于这里！不要注视那个杯子！
追随者们：看啊，圆桌已满，唯余一席。
维尔汀：圆桌……已满……
圆桌已满，只剩下面前一张空椅子。
黄金装饰着椅背，雕花装饰着扶手，来自那个遥远年代的座席。
不，它分明是纯粹的白色，像一块没有缝隙的大理石。
维尔汀：这是和你对话的唯一方法吗？
追随者们：留给最纯洁的灵，也留给最绝望的人。坐下吧，最后的信徒。
倒扣的银杯翻转了方向，里面盛满了鲜红的葡萄酒。
追随者们：当这一圈圆环闭合，世间再无残缺的火焰。
首座上的人沉默着，她的手轻轻摊开，像是一个邀请的姿态。
维尔汀：我不会饮下这杯酒，但我会坐在这里，像你一样。
维尔汀：看见你所看见的，听见你所听见的。
追随者们：入座吧，迷途的国王、骑士和乞丐，此间没有姓名。圆桌之上，只有永恒的“无”在流淌。
维尔汀：我记得我的名字，和我要去的地方。
维尔汀：我也一直记得你。
最后一位宾客，坐在了圆桌旁。
亚瑟王：看啊……预言之子，你终于回来了。
亚瑟王：你如命运所言带回了圣杯。圆桌最完美的缺口，被补上了。
Pa gur yv y porthaur? - Part 1
手指触到了一个光滑冰冷的东西。
低头看去，一种既非金色也非银色的光芒从容器中溢出，刺得人双眼生疼。
维尔汀：它很耀眼。
亚瑟王：当然，你当然能看见祂的光芒。
亚瑟王：告诉我们，孩子，你在那光的尽头看到了什么？
亚瑟王：那可是人类和神秘学家共同的本源，是所有种族都作为神之子，不分你我贵贱的黄金时代？
国王的声音听起来有些焦急。
亚瑟王：还是，那儿只有一张神怜悯的脸，怜悯我们漫长的受难。
维尔汀：我不明白……你们看到了什么？
兰斯洛特：请不要用这个问题惩罚我，孩子，我已经被圣杯抛弃。
湖上骑士的声音变得衰老而沙哑，他将脸埋在双手中，仿佛圣杯的光会刺痛他的眼睛。
尽管他的眼前空无一物。
莫德雷德：多么感人的一幕，完美的骑士带回了完美的杯子，来拯救这个烂透了的王国。
青年用刀尖挑起一个苹果。
在他张口的一瞬间，果肉变成了粘稠的黑泥。
莫德雷德：看看我们在庆祝什么吧。既然你已经看到了真理，不妨告诉这群自欺欺人的傻瓜——
莫德雷德：那个所谓的圣杯里，装的难道不是和这个国度一样的谎言吗？
青年的话音像是一把锤子，宴席从中碎裂。
幕布更迭，形成新的场景。
梅林：亚瑟，你将成为王之圣剑的契约者。王国丰饶，你便强盛；王国荒芜，你便衰老。
梅林：你的力量来源于卡美洛的每一位臣民，代价是你将永生建造一个不可实现的国度。
梅林：兰斯洛特，你将成为无瑕之剑的契约者。这世间没有任何利刃能够媲美你的锋芒，没有任何盾牌能够阻挡你的冲锋。
梅林：作为代价，你的灵魂将永远在荣誉与欲望间撕裂，你是守卫王国的英雄，也是埋葬王国的叛徒。
梅林：莫德雷德，你将成为叛逆之剑的契约者……
莫德雷德：为什么不是我来挑选剑，而是剑来挑选我？
Pa gur yv y porthaur? - Part 2
梅林：人无法选择自己的命运，命运比你短暂的躯体更早被编织在女神的丝线之中。
莫德雷德：我不喜欢这些被别人摆弄的丝线。
梅林：但你已经身在其中了。
梅林：你的存在，就是为了证明这张圆桌、这个国度并非永恒。
梅林：而你也将在无止尽的怀疑和背叛中，找不到归去的方向。
莫德雷德：我会背叛这个命运。
梅林：你会的。
年轻的骑士如他预料中一样提前离席。
预知一切的神秘学家看到了圆桌对面的孩子。
梅林：你也看到了他们的命运，是吗？
维尔汀：我看到，这张圆桌……是一团金色的丝线。
梅林：所有故事已经写定，不管是圆桌还是圣剑，只是让原本无形的变得能够辨别。
梅林：但我看不清你的命运，没有任何一把剑可以锚定你，没有任何一条路途选择了你。
梅林捋了捋他的胡子，骑士消失不见，接着是他们的座位，接着是整张桌子。
只剩下金色的丝线飘散在空中。
梅林：孩子，你的丝线飘去何方？
维尔汀：我追寻着它到了这里。
无穷无尽的丝线向着无穷无尽的远方流去。
维尔汀：我对这些丝线有很多疑问，但我现在只想知道，她在哪里？
手心传来灼人的温度。
那是圣杯，它在光芒中融化，变成一点发亮的尘埃。
“梅林”：你不该问这个问题，孩子。你不该开启这个命运的循环。
尘埃乘上丝线，顺流而下。
Manus Vindictae Ritual
红弩箭：头儿？维尔汀！
红弩箭：你能听见我说话吗？
追随者们：圆桌已满，盛宴已开。不可停驻，不可徘徊。
Su-02ве扫出一圈炽热的火焰，人群随之后退。
红弩箭：我才不在乎什么宴会，维尔汀，别跟他们玩这种过家家的游戏了。
她的同伴没有回答，空洞的眼睛里只映着烛火。
重塑术士：她们……已经是圆桌的一环。
红弩箭：很好，你还没死。告诉我，怎么停止这该死的仪式？
重塑术士：圆桌仪式开始……就不会停下。
术士的目光投向圆桌的某一个位置。
重塑术士：你应该感到幸运……平庸的灵魂，竟然能目睹神灵的降临……
重塑术士：莫要呼唤迷途的人……莫要惊扰国王的长梦……
喑哑的歌声像被烛火拉长了，变得尖而细。一种令人战栗的喜悦占领了他们的喉咙，让这歌声如此甜蜜。
无数双手托着歌声，以进献的姿势靠近了圆桌的出口，那所有力量汇聚和更新的位置。
追随者们：复仇的蜜浆，再次汇聚；暗夜的女神，在此显现。
追随者们：让那不朽的倒影，填满这凡人的躯壳。
所有的祝酒词，都为那座位的主人为唱。
贝特茜正坐在那个座位上。
红弩箭：维罗妮卡！
Su-02ве在同一瞬间启动，向着人群中的座位飞去。
距离在即将触及的瞬间拉长。
红弩箭：什么……
Su-02ве和飞行女巫一起被拒绝在仪式的门外。
贝特茜：呃……啊……
那光辉不像是神的赐福，更像是凡人难以承受的刑罚。
在比她的身躯更巨大的光芒里，贝特茜紧紧抓住了扶手，断裂的指甲嵌进一千多年前的木头里。
追随者们：让那不朽的倒影，填满这凡人的躯壳。
维尔汀：你目睹过一个人的意识被毁灭和重组的过程吗？
追随者们：让那永恒的存在，灼烧这凡人的灵魂。
维尔汀：我们都知道，那不是回归。
红弩箭：维罗妮卡……
维尔汀：那是无止尽的谋杀。
追随者们：让祂降临。
贝特茜：让祂……降临……
红弩箭：不！
红弩箭：你们对她做了什么？
重塑术士：不是我，是她。
重塑术士：她向我祈求了超越凡人的极限……于是我们赐予了她更加伟大的命运。
重塑术士：用不朽的代替速朽的，用无限的航行代替短暂的漂泊。你，飞行女巫，这不是你们渴求的吗？
重塑术士：她找到了正确的那条航线。
红弩箭：怎么中止仪式？
红弩箭：我问你，怎么中止仪式？！
重塑术士：圆桌已满，你无法再入座，也无法与你的同伴对话。
红弩箭：圆桌已满……
追随者们：盛宴已开，在此欢饮。凡人的血，仙后的酒。
红弩箭：我从来没想过入席。
Su-02ве感应到了飞行女巫的意图，引擎发出兴奋的轰鸣。
红弩箭：老家伙，我们打翻这场晚宴吧。
COMBAT:
红弩箭：冲锋，红色38！
飞行器径直冲向大厅中央的圆桌。
重塑术士：没用的，你既没被圣物选中，身上也未流淌神圣之血……
飞行器触到圆桌的瞬间，比先前更加炽烈的光芒将欢宴的人群笼罩其中。
红弩箭：——！
想象中的冲击并未来临，飞行器冲入一团柔软的金色光辉中。
重塑术士：怎么会……
引擎内部有一股微小却汹涌的风暴，正迫不及待地冲向那灿烂的光辉。
这并不是飞行女巫预想的方向。
红弩箭：红色38！停下！
红弩箭摸到定位器下方那个小小的凸起，像一块粗糙的树皮。
红弩箭：是你……
基金会职员Ⅰ：那只是一块来自古老年代的碎片。
术士眯起了眼睛，努力在她从未目睹的光芒中确认这意想不到的一幕。
重塑术士：另一场圆桌仪式……开始了。
重塑术士：是那把扫帚……
她恍然大悟般笑了起来。
重塑术士：混沌之中的巧合，严丝合缝的偶然。您早已编织了这一切吗？
重塑术士：这不知来处的圣物，又会将容器带向何方呢？
不久之前，也有过这样的飞行。
Talk by the Riverside
你的扫帚剖开天空温热的腹怀，目送着一架失控的飞行器盘旋着坠落。
你不知道她的名字，你叫她阿尔法2号。
很少会有飞行员如此倒霉——又或者是她确实技术不佳，在那种高度与速度上被击中了颈椎。
一个战争的必要代价。
红弩箭：……这是哪儿？我不是在不列颠吗？
不久之前，也有过这样的牺牲。
风吹过乌哈拉的土地。
黑色的污血蚕食着那张有些俏皮的深色面孔。将一个和你不甚熟悉的人从生者的行列里剥离开来。
为了文献，为了可笑的文献。
到底还要舍弃多少人？
红弩箭：是……你说得对。
红弩箭：头好痛，我到底**的[斯拉夫粗口]在哪儿？
你想要审判罪人。
你将黑色的狗鼻子探入那簇灰色的草丛里，但你没有扣下扳机。
士兵们不该不明不白地死去。
你必须救所有人，审判所有的叛徒。
可是你做不到……阿尔法2号，哈桑，伊戈尔，维罗妮卡。为什么他们有的死了，有的还活着？
红弩箭：呃！
红弩箭：有谁在吗？谁都行……告诉我坐标……
？？？：红弩箭……
耳边传来嗞嗞的电流声。
？？？：红弩箭……听到请回答。
红弩箭：……维罗妮卡？
脑海中的呓语被战友的声音驱散，视野中的天空重归平静。
维罗妮卡：太好了，无线电传输没有断掉。
红弩箭：这里到底是什么鬼地方？……你没事吗，你在哪儿？
维罗妮卡：我们都在原来的航道里，这里气流很平稳。
维罗妮卡：但你遇到了高空湍流。你偏离了原来的航线，红弩箭。
红弩箭：我偏离了原来的航线……
维罗妮卡：不用担心，只要无线电没断掉，我就能带你出来。
红弩箭：维罗妮卡……
熟悉的声音让她心里终于安定下来，像一颗石子沉入海底。
红弩箭：我很高兴你能回来，你一直是我们的航标灯。
维罗妮卡：很荣幸为您服务，王牌飞行员。
红弩箭：所以你之前……确实是在执行什么秘密任务？
维罗妮卡：我们永远在执行任务。
红弩箭：说得也是。
没有飓风，没有雷暴，飞行器在一片静谧中直线飞行。
红弩箭：但是……我好像没有感觉到什么湍……
Feel The Battle
深蓝的天空里，扫帚撞上了一堵无形的砖墙。
Su-02ве的前端开始碎裂，像一颗无法击破钢板的子弹。
维罗妮卡：红弩箭！
红弩箭一只手勉强抓住Su-02ве，迫使它飞出一个尖锐的折角。
飞行女巫脚下的云层像铅水一样沸腾，一片飞行器的外壳落下去，瞬间熔化其中。
维罗妮卡：红弩箭！你还好吗？报告你的飞行状况。
红弩箭：我的状态良好，只是基金会要给我换一把新扫帚了。
红弩箭：红色38撑不了太久，给我一个坐标……喂，喂？
无线电中只有一片模糊的沙沙声，在短暂的几秒后，它们勉强组成了词汇。
？？？：你是谁？
声音像是从一千年以外传来。
红弩箭：……我是谁？
这片高空不应该还有陌生的飞行员。
红弩箭：这里是猎户座。执行挑战协议：铁锈。请回复对应的通行字。
？？？：为何闯入我的领地？
红弩箭：看来你并不是同伴。
？？？：我是这里的主人，这片天空只是我脑海中最微不足道的一个梦。
红弩箭：你在说……
一支箭贴着她的耳廓飞过。
？？？：停止你的飞行，这是警告。
红弩箭：停止飞行？没有人教过你，在这个高度一旦停止就是粉身碎骨吗？
？？？：你不会粉身碎骨，这里没有上升和坠落的区别。
？？？：你只要停下来，一切就会结束。
红弩箭：这听起来就像是死亡。
？？？：恰恰相反，这是你离永恒最近的一霎。尽管这一霎之后，你就会忘记你自己。
红弩箭：我没空跟你废话，伙计。我很快就会飞出这片空域，任何人都别妄想能追上我。
红弩箭：下次想跟我通话，先准备好你的通行字。
一只无形的大手漫不经心地揉搓着气流，Su-02ве剧烈地抖动起来。
？？？：有趣的猎物。但你的躯壳太满了，装不下比你更大的存在。我会先清空它。
Doubled Pawns
？？？：我会先剥夺你的眼睛，然后是双手，最后你会失去所有方向。
？？？：那时候你会是谁呢？
Feel The Battle
红弩箭在空中翻转了一圈，俯身贴住飞行器，如同抓住海啸中的最后一片浮木。
嗞嗞——嗞嗞——
维罗妮卡：红弩箭！你的情况如何？
红弩箭：我不知道……维罗妮卡……
这些气流不是随机的混沌，是一个远比她巨大的意识。
红弩箭：祂在追着我。
红弩箭：祂要吃掉我。
维罗妮卡：“祂”是谁？
红弩箭：我不知道。
最后一缕阳光被遮住了，就像有人用手捂住了她的护目镜。
我会先剥夺你的眼睛。
红弩箭：我看不到。
维罗妮卡：听着，不管你遇到了什么，你现在只能选择盲飞。
Doubled Pawns
维罗妮卡：我会通过高频脉冲帮你找到方向，两组无线电，“嘀嗒——”代表偏左，“嗒——嘀”代表偏右。
红弩箭：我记住了。
维罗妮卡：很好。其他什么都不要听，什么都不要看，什么都不要感受。
I Wish
维罗妮卡：你只要等待那个寂静的长音。
在颠簸中，飞行女巫向右倾斜，修正自己的航向。
？？？：这就是你的翅膀？速度不慢，但实在孱弱。
？？？：放手吧，让我来教教你，什么是真正的飞行。
她的双手在高空的低温中渐渐失去知觉，但她能感到有什么从骨缝中生长出来。
她的指甲迅速变长，嵌进握杆里，像是鹰爪扣入金属。
然后是你的双手。
红弩箭：我现在在哪里？
所有曾经坚固的记忆正飞快地在她脑海中消散，如同受惊的鸟群。
红弩箭：我不知道，但我偏右了。
飞行女巫下意识地向左校准方向。
摩尔斯密码一直在她耳边响起，像一种坚持不懈的呼唤。但是……
红弩箭：这是什么声音？它要告诉我什么？
飞行员忘了密码的含义，但手臂残留的记忆还是坚定地调正了方向。
红弩箭：任务是什么？
一种深重的困意爬上了她的脑海。
红弩箭：我需要去高一点的地方。
她拉高飞行器，乘着气流上升，直到黑暗如轻纱一样盖在她的头顶。
最后你会失去所有方向。
维罗妮卡：红弩箭，你不是在上升，你是在坠落！
芝诺飞行基地
红弩箭：这算是什么问题，你不如问我今天食堂的甜点是土豆蛋糕还是焦糖脆饼。
维罗妮卡：我选择加果酱的红茶。
年轻的飞行中队队长停下了脚步，转过身来。
维罗妮卡：为什么这不是一个问题？
红弩箭也跟着停在原地。
她感受到了对方的认真，所以生平第一次认真地思考起这个问题。
红弩箭：因为……我从没想过这个问题。
红弩箭：从我摸到飞行器的第一刻起，我就知道这家伙是我身体的一部分。
红弩箭：飞行对我来说就像是走路一样……我不知道用什么其他方法能到达我的目的地。
维罗妮卡：哪里是你的目的地？
红弩箭指了指天空。
红弩箭：上面，或许。
红弩箭：我飞行的时候，能感受到它在呼唤我……不，这个词有点太肉麻了。
红弩箭：天空不是一个温柔的伙伴，它不太跟我说“回来吧，我的孩子”，它总是说“上来吧，伙计，看你今天会不会在这里丧命”。
红弩箭：飞行是唯一一个我能跟这个大家伙公平较量的机会。
红弩箭：我不觉得我是在天空中飞行，我觉得我正骑在它的脊背上。没有什么感觉比这更好了。
红弩箭：还有……飞行员食堂的酒和红茶都不赖，不是吗？
维罗妮卡：我非常赞同。
维罗妮卡：有时候……我真想试试当“红弩箭”的感觉。
红弩箭：哈，你不是在开玩笑吧，传说中的王牌飞行员“维罗妮卡”？我会把这个记在我的飞行日志上。
维罗妮卡：随便你记在哪里，红弩箭，听着，你是个真正的天才。
维罗妮卡：不需要任务，不需要方向，不需要用任何不甘心催促你日日夜夜地训练——只为了比别人再快一点点，再高一点点。
维罗妮卡：你永远知道怎么飞行。
红弩箭：你开始让我觉得有点……我们明天不是要去执行什么四个人一定要死三个的任务吧？
维罗妮卡：我知道，我知道，我从来没有说过这样的话。
维罗妮卡：所以不要忘记，红弩箭。
Keep Your Name (Chorus Variant)
维罗妮卡：不要忘记我想成为你的理由。
所有的节奏都消失了，取而代之的是一种近乎神圣的、平稳的电波嗡鸣声。
护目镜前的黑暗消失了，澄澈的天幕弯下腰来拥抱她。
破碎的仪表盘上仅剩的指针不再颤抖，像一柄利剑，指向地平线上唯一真实的坐标。
维罗妮卡：恭喜你，回到了正确的航线。
战地摩托在城堡的断崖前停了下来。
玛尔纱：长官，我已抵达指定地点。
玛尔纱：通过目视能观察到大量术法与军械留下的战斗痕迹，符合情报网络之前提供的信息。
刻雷乌斯：嗯，你的首要任务是确认目标对象是否存在。
刻雷乌斯：如果她在这里，可以尝试接触她，寻找机会将她带回基金会。另外，我建议你在见到她之前先做好心理准备。
玛尔纱：……了解。我知道怎么控制自己的情绪，长官。
玛尔纱：我会想办法进入城堡，预计会和其中的神秘学造物发生冲突。
刻雷乌斯：我猜你不会想单枪匹马冲入敌阵，如果有需要，可以接触并协助司辰等人。
玛尔纱：明白。
人们沿着金色丝线往前走着。
维尔汀：你们要去哪里？
没有人回答，他们的面目模糊，只有步履坚定。
有一个白影的形状不太一样。
维尔汀：你是谁？
？？？：我不记得我的名字。
？？？：我只记得有一艘船。可怜的失去了舵手的小船，变成了海底的一堆木片。
白影停顿了一下，金线也停止了纠缠。有那么一瞬间，他的身体上突然有了色彩，面目变得清晰起来。
？？？：哦，我想起来了，我是个有名的骑士，我应该生活在城堡里。
维尔汀：你不应该这么草率地决定，先生。
？？？：或许是的，但我只是记忆的一小截尾指，我脑子里只有这么点儿线索。
？？？：和你聊天很开心，但我要继续往前走。
维尔汀：前面是哪儿？
？？？：是“我”这个故事的终点，也是“我”的来处。
Her Eternal Grave
色彩随着话语的尾音消失，仿佛短暂戴上的精致面具从他脸上脱落，他的面目重新变得模糊。
维尔汀：等等！
影子重新融入了人群，沿着金线的方向蹒跚而行。
“梅林”：你在他们那里寻求不到任何答案。
维尔汀：他们是谁？
“梅林”：是从这里经过的意识。
维尔汀：经过？
“梅林”：对，经过，像露水一样短暂地经过，像鹰隼不会在海浪上留下脚印。
“梅林”：他们经过这里，一点点脱去虚幻的记忆，然后融入那些更加古老和庞大的存在。最终留在他们身后的，只有空荡荡的容器。
维尔汀：更加古老和庞大的存在……你是指传说中的那些大神秘学家？他们就在这里吗？
“梅林”：他们不在这里，他们在一切汇聚之处。这里只是永恒的本真和变幻的表象之间的间隙。
维尔汀：永恒的本真……和变幻的表象。很熟悉的说辞。
维尔汀：我有一个疑问，你们为什么能决定，那些短暂的、变幻的就不是真实呢？
维尔汀：他们确实存在在世界上，呼吸，进食，发明了所有的术式，创造出所有的神庙。那些你们口中微不足道的容器，正是这一切存在的原因。
“梅林”：你不明白。
“梅林”：他们不发明任何东西，只是发现；不创造任何东西，只是从那古老的源源不断的智慧中分一杯羹罢了。
“梅林”：你在这如露水般短暂的时代流浪太久了，维尔汀。
“梅林”：你忘记了，有些存在就是比另一些更加接近本真，有一些时代就是比另一些更加接近神明。
维尔汀：我只生活在我的时代，对我来说唯一重要的时间只有现在。
“梅林”不再说话，但风里传来另一个声音。
维尔汀：这是什么声音？
是飞鸟的鸣叫。
那是一只刚刚从风暴中逃生的游隼，它的羽毛几乎全部剥落，只有飞行的姿态能够看出那曾是一只搏击风浪的鸟。
维尔汀：没想到在这条路上还有游隼。
游隼向前冲去，却被一堵看不见的墙截断了前路。
维尔汀：——！
“梅林”：这只是一段被卡住的意识。
“梅林”：这很罕见，但很快它就会和那些人一样，走向自己的终点。
鸟儿并没有在手里停留，它从空中借到一丝力气，就立刻扇动起翅膀。
维尔汀：不，它想飞起来。
“梅林”：此处没有上下左右的区别，没有方向，它很快就会忘记怎么飞行。
维尔汀：它会记得的。
游隼根本看不到方向，它用残存的翅膀向四面八方撞去。
但始终没有落下来。
维尔汀：当它开始飞起来，就会找到自己的方向。
维尔汀：一旦飞起来，就不会忘记怎么飞行。
“梅林”：丝线之外的路途，只有无止尽的风暴。它会在下一场风暴中坠落。
维尔汀：但有个朋友告诉我，这就是鸟儿学会飞行的方式。
红弩箭：维罗妮卡，你是对的，这肯定是正确的航线。
Keep Your Name (Instrumental)
红弩箭：因为我看到了熟悉的家伙。
巨大的风暴挡在飞行女巫眼前。
红弩箭：这就是我怎么学会飞行的。
无线电那边传来笑声。
维罗妮卡：对，这是王牌飞行员的必修课。
维罗妮卡：这场风暴在你的“棺材角”里，我知道这很不可思议，但就是这样，你没法绕过它。
维罗妮卡：往上或是往下，你都会坠落。
红弩箭：那就穿过它，骑在它的脊背上，让它成为我的推进剂。
红弩箭：推进提升83%。目标：风暴眼。
？？？：你永远没法穿越这片风暴，永远无法骑上我的脊背。
？？？：飞行女巫，你需要知道，在你我之间，没有任何公平较量的机会。
？？？：因为这整片天空，都只是我意识的一角。
红弩箭：那我就飞得比天空更快。
红弩箭：红色38，全速前进！
飞行器像一把锥子似的刺进了风暴里。
？？？：你在加速自己的毁灭，飞行女巫。
红弩箭：我改变主意了，我不会从这里逃离。
红弩箭：我会剥夺你的眼睛。
红弩箭：然后是你的双手。
红弩箭：最后是你所有的方向。
红弩箭：或许不是这个瞬间。只是一旦学会了飞行，我就不会忘记。
全新的红色38，悬停在暴风眼。
飞行器征服了风暴，而飞行女巫征服了她的飞行器。每一片新的零件，都是她意志的延伸。
红弩箭：在你的风暴中心，永远会有个人在冲锋。我的飞行器不会失去动力，也不会迷失方向。
红弩箭：在某个瞬间，我会击碎你的意识。
红弩箭：或许就是下个瞬间。
红色38向天空释放燃烧弹。
天空的声音和火花一同落了下来，将飞行女巫笼罩在一场灼热的雨中。
？？？：这是你对我的宣战？
红弩箭：我们已经在一场战争中了，这只是我的陈述。
COMBAT:
机身、尾翼、操纵杆……一切都是崭新的，就连敌人也是。
——即使那是曾经托举我们飞翔的天空，即使它是如此庞大、无常。
我也永不退却。
风暴从不展现仁慈。
但你的狂妄没有让你丢了性命，这确实让人意外。
看来，飞行女巫，你我的战争将远不止于此。
Keep Your Name (Instrumental)
天空陷入了沉默。它在迟疑。
？？？：原来是这样。
？？？：你不是个合格的容器，你的躯壳太满，你的欲望太坚固。
？？？：但你确实是个合格的飞行女巫。
？？？：那就如你所愿，你可以继续飞行，但永远不会真正离开。你将永远处于风暴中心，永远处于和我的战争中。
？？？：你最好日日夜夜，无休无止地冲锋，直到击碎我的意识。否则，你减速的那一秒，就会是永久的坠落。
红弩箭看着天空。
天空在她之上，也在她之下。那巨大的脊背托举着她，也时刻伺机将她倾覆。
红弩箭：这正是我一直以来在做的事。
红弩箭：我乐意之至。
全新的飞行器在平流层滑翔，它似乎不用推进剂，也无需操纵杆。
它就是风本身。
嗞嗞——嗞嗞——
维罗妮卡：红弩箭……
红弩箭：嘿，维罗妮卡，我又欠你一次地面导航。下次一定换我来指引你穿越湍流和风暴。
红弩箭：如果你愿意遇到那些玩意儿的话。
红弩箭：现在我应该向哪里飞？
回应她的是一阵短暂的沉默。
Keep Your Name (Chorus Variant)
维罗妮卡：我们的任务已经结束了，红弩箭。
维罗妮卡：之后你又有了很多新的任务，一些我无法想象的，壮丽得像是地平线弧一样的历险。
维罗妮卡：比如你带着那个卷轴冲进了基金会的森林。
红弩箭：啊哈，那确实……
一股异样的感觉涌上飞行女巫心头。
红弩箭：你怎么知道卷轴的？噢不，你一定是在表彰大会上听说……
维罗妮卡：不，红弩箭，我没听说任何东西。
维罗妮卡：我那时就在扫帚上，在红色38上。
红弩箭：维罗妮卡，我不……
维罗妮卡：你知道的，无线电后面早就没有维罗妮卡了。
维罗妮卡：从头到尾，找到方向的都是红弩箭，不是吗？
一道绛红色的闪电在她身后闪过。
嗞嗞——嗞嗞——
“红弩箭”：不要往后看，红弩箭。
“红弩箭”：你的目标就在前方，在这片云层之后。
身后的奥利图欧群对她紧追不舍，而基金会的灰白建筑已经出现在云层之下。
她看到一簇舒展的新芽，那是返航的信号。
飞行女巫的视力比以往更清晰，于是她在初生的枝条之中，看见了一扇熟悉的窗户。
红弩箭：那是……
维尔汀：你看，它飞走了。
“梅林”：它不过是飞到了一个更大的牢笼，总有一天，它微小的意识会被更庞大的覆盖。
维尔汀：或许相反。
维尔汀：你告诉了我很多事情，但我依然不明白你是谁。你不是梅林，不是任何一个神秘学家。
Her Eternal Grave
人群不断经过身边，他们的影子和鸟儿消失在相反的路途。
维尔汀：你呼唤人们到来，让原来的意识消失，只留下容器。
维尔汀：是为了让那些“古老而庞大的存在”降临吗？
“梅林”：我未曾呼唤任何人。
“梅林”：我只是很久以前的一粒尘埃。
维尔汀：尘埃？
尘埃：是的，尘埃。
维尔汀：你……是“奇迹”的创造者，我曾经见过你，对吗？
尘埃：我并没有见过你。我是微末，而他是本源。但尘埃与尘埃之间，并无分别。
尘埃：在长久的岁月里，我们只是隐匿在历史之外。
尘埃：直到她发现了我，她邀请我来见证这一切。
维尔汀：你是指阿尔卡纳？
尘埃：如果你是用这个名字称呼她的话。
维尔汀：但你是圆桌仪式的中心。
尘埃：我在这里，只是因为没有容器能真正容纳那些古老而庞大的存在，于是我将容器和那些灵魂一起，封存在以往的黄金时代。
Death Knell at Mount Rainier
尘埃：当他们还在卡美洛的梦里，就会忘记他们无时无刻不在承受的痛苦，就会忘记那个重要的事实——
尘埃：容器早已碎裂。
尘埃：但只要没人戳穿，他们就能带着裂纹继续行走。
维尔汀：什么？
有什么声音隐隐传来，像是玻璃开始出现裂痕。
尘埃：众生如流沙般沉入时间之河，独纺织金色丝线者浮于轻舟。
尘埃：我对这些虚假的塑像和幻影没有兴趣，我等待的唯有你，还有那位残缺的仙女。
古老的回音之下，细小的碎裂声不断传来。
维尔汀：她并不残缺，只是你们用虚假的记忆遮蔽了她。
尘埃：我只是给了她一块休憩的地方，让她可以停驻在此地，不被这个短暂的时代迷惑，让她的思绪可以不断驶向过去，像一只顺水的独木舟。
维尔汀：你没有资格替她决定。
尘埃：你我皆不是为了现在这个她停留在此处，维尔汀。
尘埃：你想让哪个意识取代湖中的仙女？德洛丝，兀尔德，还是……
尘埃：你的母亲？
维尔汀：我没有……
断裂声清晰地撞击着耳膜，仿佛一只鸟在不知疲倦地撞击窗户。
尘埃：你可以带走她，因为我们终会殊途同归。
尘埃：这不是试炼，这只是来自一小块碎片的忠告——
尘埃：这不是谜底，而是谜题的开端。当你以为逃脱的时候，才刚刚落入命运的圈环。
维尔汀：我无法决定她可以回去的地方。我只想让她知道，她可以走出这里。
砰。
越来越大的震动传到丝线上，带起一圈涟漪。
维尔汀：她的每一段记忆都是有价值的，没有任何一个意识比另一个更虚假。
维尔汀：有无数条路从她面前延伸出去，她可以选择回忆起一切，可以选择和我形同陌路。
维尔汀：但不要停在这里，不要注视过去的一粒尘埃。
砰——
红弩箭：这块玻璃比我想象中硬。
就算是全新的红色38也没有一击将窗户击碎。
红弩箭：但我也比以前更锋利了。
红弩箭记得这块玻璃。
她也记得自己曾经把它击碎。有第一次，就有第二次。
红弩箭：头儿，你已经没法像以前那样扮演睡美人了。
红弩箭：在我摧毁这块玻璃之前，你最好自己醒来。
声音驱散了尘埃，它们如此细微，瞬间就失去了踪影。
只有一种既非金色也非银色的光芒在手中闪烁，而这光芒之下，是一只纯白的杯子。
维尔汀：圣杯……
或许它本来就是这样的白色，从来没有被镀上黄金；或许它根本不是圣杯，只是一千多年前的一粒尘埃。
亚瑟王：告诉我，孩子，你在里面看到了什么？
兰斯洛特：是荣耀吗？
莫德雷德：是谎言吗？
湖中仙女：告诉我，孩子，你决定看到什么？
维尔汀：我看到了……
所有命运的丝线在眼前交织，所有庞大和渺小的存在从眼前掠过。
维尔汀：一片空白。
那片空白在手中碎裂。
红弩箭：终生成就……再次达成！
玻璃那边没有病房也没有守卫，没有圆桌也没有圣杯，只有一个人影。
维尔汀：红弩箭，你来了。
红弩箭：希望我来得不算太晚。
维尔汀：你总是在关键时刻从天而降。
红弩箭：不客气，这是飞行女巫应该做的。
红弩箭：抓住我的手，头儿。
红弩箭：我们离开这场无聊的宴会！
全新的载具腾空而起。
坚定地、永不回头地驶向窗外的夜空。
What She Hasn't Seen
红弩箭：所以，你打碎了那个愚蠢的杯子？
维尔汀：嗯。
红弩箭：这个任务很适合你，头儿。从见你第一面起我就知道，你擅长打碎任何东西。
迷雾散去，从高空可以清晰地看到城堡的轮廓。
凉爽的夜风从飞行员的发丝，吹到乘客的皮肤上。
维尔汀：我好像吹过一模一样的风，但又有什么东西不一样。
维尔汀：在你身上发生了什么，红弩箭？
一模一样的笑声传了过来。
红弩箭：只是换了个新扫帚。回头再说。
红弩箭：我先带你去找兀尔德女士。
维尔汀：她很安全，这里的骑士不会为难她。我得先找到小瑞安侬，她和格林杜尔抵挡不了那些人太久。
红弩箭：明白。
飞行器轻轻降落在城堡入口。
维尔汀：这里交给我吧，红弩箭，你还有很重要的事情要做。
红弩箭：我很快就来和你们会合。
红弩箭：在此之前，我得去找一个陌生的老朋友打一架。
Manus Vindictae Ritual
圆桌大厅中，仪式的主角已纷纷离场，但戴着面具的追随者还匍匐在地上。
术士挣扎着抬起头，看着“她”离去的方向。
重塑术士：最接近神灵的伟大女巫已经归来，属于我们的时代终于迎来了黎明。
术士焦黑的手攀上圆桌，圆桌中心的“圣杯”已经碎裂，正在一点点变为灰烬。
重塑术士：卡美洛的圆桌，圣杯的余烬，信徒的鲜血，谱成盛宴最后的欢歌。
术士用一把银色小刀划开焦黑的手臂，汩汩鲜血滴落在“圣杯”的灰烬上。
重塑术士：让这片土地回到它全盛的时光，那时灵性如不竭的泉水，那时传说不只是传说。
鲜血带着灰烬，流入圆桌的凹槽。
重塑术士：时间的齿轮啊，请为我逆转；卡美洛的尘土，请为我重聚。
追随者们：时间的齿轮啊，请为我逆转；卡美洛的尘土，请为我重聚。
鲜血填满了凹槽，圆桌上的图案终于完整显现，那是一个术阵。
一千多年前写下的术阵，在错误的时间里，重新发出了辉光。
重塑术士：多么古老，多么美妙的术阵，我真想一直注视着它的光芒。
重塑术士：但卡美洛最后的力量已经被点燃，引导之人赋予我们的使命也已经完成。
重塑术士：现在，忠实的信徒们，回到“风网”入口吧。
长剑擦着持枪骑士的头骨过去，深深嵌入古老的城墙里。
名为兰斯洛特的骑士稍微一运力，长剑便从崩为齑粉的石砖中被抽了回来。
数发子弹射在骑士身上，却丝毫无法影响他的动作——这已经不是兰斯洛特的神秘术可以做到的了。
德雷克：兰斯洛特，这是你们的什么新把戏吗？！
兰斯洛特：不是把戏，只是卡美洛本来的力量正在回归。
黑色的水流缠上骑士的盔甲，遮住了他的伤口，好像它们从来不曾存在。
兰斯洛特：这样，我们就能为王流干最后一滴骑士的血。
红弩箭：……抵达巡航高度。
飞行员的视力很快锁定了地面上一个渺小的人影，她慢慢调低飞行器的输出，缓缓向着人影的方向降落。
城堡·广场
红弩箭：你没有在两千来英尺的高空上跟我打招呼，这可真不像你。
摩根：……
本该乘着扫帚在高空迎接敌人的飞行员仍然背对着红弩箭，像是完全没听到对方的话。
她缓缓举起右手，像是审视陌生人一样审视着自己的肌肤。咒文在她的手上闪耀着，散发着某种从未见过的神秘学能量。
而那把珍贵的飞行扫帚就那样仿佛一把字面意义上的“扫帚”一般，被弃置在满是碎石的地面上。
红弩箭：“……不要让扫帚的进气口靠近容易积灰的角落或者碎石堆。”这是队长教训过我很多遍的话。
红弩箭：只有菜鸟才会这么不爱惜自己的扫帚。你不是维罗妮卡，也不是贝特茜，你是谁？
Those Against Time
“飞行员”终于缓缓转过身来，依然是那张脸，但已经不是红弩箭熟悉的模样。
摩根：你似乎对能飞上天空感到骄傲，年轻的游隼。
摩根：我闻到了凛冽寒风的味道，野牲的血，冷铁的腥气……为何不让你背后的神灵来和我对话。
摩根：以祂的权位，像蚊蝇一样在空中乱飘是有失身份的行为。
红弩箭：对飞行员来说，只能在地上傻站着才是一种悲哀，我对你的眼界狭隘感到可怜。
摩根：你的口吻让我想到了那个令人厌恶的年轻国王。
“贝特茜”转身看向了宏伟的卡美洛城堡。
摩根：哦，我忘了，亚瑟也已经不再年轻，连他的骨头都只剩残渣了。
摩根：这样很好，如此一来我便不用将卡美洛付之一炬，我可以将这个地方直接送给我的盟友。
摩根：那些圆桌骑士们，若是愿意向我俯首屈膝的话，也可以不必砍下他们的头颅，新的卡美洛依然需要他们的护卫。
“卡美洛的絮语”：“摩根·勒菲……？”
“卡美洛的絮语”：“火焰的魔女。”
“卡美洛的絮语”：“觊觎卡美洛的阴谋家！”
“卡美洛的絮语”：“最该死的骗子……”
“卡美洛的絮语”：“残忍的疯子……”
红弩箭：我好像听到很多人在骂你，我想那不是幻觉。
摩根：这确实不是幻觉。
摩根：我的国王，我的宠物，被我杀害的骑士们啊，尸首腐朽殆尽的千年之后，依旧在卡美洛的尘土之下不知疲倦地咒骂着我的名字。
摩根：……摩根·勒菲。
Manus Vindictae Ritual
红弩箭：我承认我确实不知道你是谁，我对圆桌骑士的故事一无所知。
红弩箭：听上去你像个传说中的神秘学家，我很期待和你来一场天空竞速，但你似乎恐高？
摩根：没有飞上天空的必要。
摩根：我曾剜出飞鹰的内脏，绞断巨龙的双翼……只需站在大地上奴役天空即可。
摩根：尽情像飞虫一样在天空逃窜吧，我已经记不清我收集了多少具你这样不自量力的飞龙骑士的尸体。
摩根：他们曾自诩属于天空，如今化作粪土深埋在你我的脚下。
Those Against Time
大气中逐渐攀升的气温提醒着红弩箭，对方绝不仅仅是在和她闲聊。
Manus Vindictae Ritual
红弩箭：……啧！升空！
Excessive Cheers
红弩箭向女巫身后的方向加速冲刺，而后迅速攀升到一千英尺左右的高度。
她没有回头看地面，但身后席卷而来的热浪告诉红弩箭，她曾停留的坐标已经像是被导弹席卷过般成了一朵空中的烟火。
红弩箭：差点被烤熟了……这可不太好笑。
红弩箭在空中向左拉满操纵杆，回旋着躲过了几发爆炸，最终靠目视确定了“摩根”所在的位置。
红弩箭：站在地上给我当钉死的靶子打吗？
红弩箭平复了一下因为过载有些沸腾的气血，死死盯住站在大地上仿佛嘲弄着自己的女巫。
红弩箭：我感到很可惜……贝特茜。
摩根：这是你的遗言吗？孱弱幼小的神秘学家？
红弩箭：不。
红弩箭调转方向，缓缓朝向天空。她需要一个足够高的加速度去进行俯冲的操作。
在摩根的视角里，游隼头也不回地向上飞去，逃窜似的离开了她的视角。
摩根：……嘴皮再利索，本质仍然是虫豸啊。
摩根：——嗯？
就在摩根失望地扭过头去的下一秒，她瞥见一个来自天空的黑影俯冲向地面。
在即将坠毁的刹那，黑影猛地转弯，水平贴地冲往女巫所在的位置，连带着数发炮弹袭来。
山谷里顿时绽放出了另一朵茂盛的烟火。
摩根：咳……咳咳……
红弩箭：我说过，我觉得很可惜。
A Long Long Way
红弩箭：这个动作曾经只有两个人能做到，你和我。如今只剩下我一个了。
红弩箭：维罗妮卡……不，贝特茜。你真的心甘情愿把自己交给这样一个连步子都懒得迈的老人家？
飞行女巫缓缓落回地面。
红弩箭：不管你是谁，你都是我见过最热爱天空的飞行女巫。不管摩根·勒菲是如何古老如何强大的神秘学家……
红弩箭：她正在用你的双眼蔑视着天空。
红弩箭：只要你还有一点骨气，就抄起你的扫帚来和我干一架。哪怕用抡的都行。
摩根：红弩箭……这就让你得意起来了？
红弩箭：哈。
红弩箭像是听到了什么不得了的笑话。
摩根：……你在笑什么？
红弩箭：我可从来没告诉过你我的名字，摩——根——
红弩箭：我到底该叫你什么？摩根？还是……“扮演摩根的贝特茜”？
摩根：我一直是那位传说中的神秘学家。
红弩箭：……你知道吗？我从不关心是哪尊神给了我什么力量，我也不在乎祂当时对我说了些什么废话。
红弩箭：但假如你连对飞行的渴望也要拿去当祭品，那我绝不允许。
“摩根”艰难地站了起来，地面上满是流弹留下的弹坑和零星的血迹。
摩根：太晚了，红弩箭……既然神秘学家历史上最强大的飞行女巫已经现世，“贝特茜”就没有存在的价值了。
红弩箭：飞行女巫？难道你是在说这个……
震动声阻断了红弩箭的话音，那震动来自大地深处。群鸟仿佛嗅到了天敌的气息，逃窜似的飞离卡美洛。
红弩箭：你们做了什么？
摩根：重塑之手……不，我忠诚的盟友们完成了最后的仪式。我们很快就会回到梦寐以求的过去。
摩根：孱弱的游隼，你好像对最强大的“飞行女巫”有所疑问，是吗？
女巫拂了拂衣袖上的尘土。
摩根：……你很快就会知道的，在真正永恒的存在面前，不管是“贝特茜”还是“红弩箭”，都没有意义。
空铠甲：入侵者……为何入侵卡美洛……
空铠甲：驱逐！
小瑞安侬：这些活盔甲就不能，说些别的吗？！
驯鸟女巫挥舞着手中的术杖，用剧烈的风击打着空盔甲的各处关节。然而一眨眼的功夫，无形的神秘学能量又将它们拼合了起来。
小瑞安侬：刚刚的地震过后，这些盔甲就算被打散也不会停下来了……而且它们在变得越来越结实。
小瑞安侬：再坚持一下……红弩箭女士说的援军很快就能到了。
小瑞安侬：维尔汀好不容易找到了她的母亲，她们一定还有很多话要说。
小瑞安侬：你们不可以去打扰她！
格林杜尔：嗷——
原本只需要格林杜尔轻轻挥爪就会散落一地的骑士盔甲变得更加坚韧而沉重。任凭巨鸟如何挥拍利爪，盔甲都不曾停下包围的脚步。
小瑞安侬：糟透了，另一边也来了……
玛尔纱：低头！
小瑞安侬：欸？
虽然并不知道这个声音的主人是谁，但驯鸟女巫还是像条件反射一样，低下了脑袋。
一根堑壕棒带着劲风狠狠砸在即将挥下的长剑上，发出令人牙酸的颤音。
玛尔纱：抱歉，情况紧急。
玛尔纱：已经很久没有对付过这种浑身都是盔甲的敌人了……看来技巧没有生疏。
玛尔纱：你应该没有受伤吧，女士？
小瑞安侬：我很好，谢谢。请问你是……对了，叫我小瑞安侬就好。
红发骑士轻轻叹出一口气，巧妙地将其伪装成是出于战斗后的疲累。
玛尔纱：小瑞安侬……我明白了。很高兴能帮到你，我是玛尔纱。
小瑞安侬：玛尔纱？听起来，你不像是住在这附近的人。
玛尔纱：嗯，我是维尔汀的朋友，你见过她吗？
小瑞安侬：当然！我就是为了她才坚持站在这里的！
玛尔纱：那么，我们的目标应该是一致的。
战地医生看了一眼立在小瑞安侬身后的巨鸟。
玛尔纱：看来你还是更适合在天空支援，小瑞安侬，可以请你把地面交给我吗？
小瑞安侬：当，当然可以！
小瑞安侬：唔……维尔汀为什么就有那么多的朋友呢……
德雷克：——！
银色的剑锋带着死神的气息擦过德雷克的脑袋。
德雷克：这是什么？！
干枯的粉末从兰斯洛特的头盔中落下——那是骑士令人艳羡的金发，正像石灰一样崩解碎散。
德雷克：丢掉那把剑。
德雷克：你难道没发现吗？它在吸收你的生命，你已经不剩多少时间了。
兰斯洛特：那又……如何？！
骑士再度挥剑，每一剑都比之前更加凶狠，更加暴戾，也更没有章法。
兰斯洛特：我说了……流干最后一滴血。
德雷克闪身躲过攻击，拉开距离，猎枪再次上膛。
骑士勉强支撑着自己向前走去——圣剑的力量并没有去除他的伤痛，只是让他忽略了它们。
兰斯洛特：我是……首席圆桌骑士……兰斯洛特，亚瑟王的……
骑士颤抖着举起剑。
兰斯洛特：呃啊……
德雷克并没有开枪。
痛楚是从剑上传来的。那冰冷的辉光穿透了骑士的手臂。
德雷克：你已经没有力气驾驭这把剑了。
德雷克：它在吞掉你的最后一滴血。
兰斯洛特：可是……骑士……怎么可以丢掉自己的剑？
德雷克已经精疲力尽，手臂的灼痛始终没有放过他，并且在战斗中愈演愈烈。但他盯着正一步步走向灭亡的骑士，呼吸奇异地平复了下来。
德雷克：好。我明白了。
COMBAT:
这把剑正在吸干你最后一滴血，你握得越牢，它就越深地掌控着你。
你的意志正在被它剥夺。
那又……怎样？！
离开了它，我的生命也会逐渐腐朽。
终究……骑士终究不能扔下剑……
当——
子弹打在了剑上。
巨大的冲击让剑向后倾倒，骑士失去了剑的支点，终于倒在了泥土里。
冒着烟的枪口抵上了骑士的额头。
德雷克：你是谁？！
德雷克：在和这把剑绑在一起之前，在那个所谓的圆桌仪式之前，你究竟是谁？
Pa gur yv y porthaur? - Part 1
冷冷的嘲弄从德雷克的语气里消失了，他的声音变得愤怒而直白，像平原上的火。
兰斯洛特：我知道……你并不认为我是一名合格的骑士。
兰斯洛特：或许我的记忆深处有着被我遗忘的罪孽，让你这个不折不扣的叛国者，也有资格唾弃我。
兰斯洛特：或许在我死后，我污秽和残缺的灵魂将在地狱里日日夜夜被烈火焚烧，但只要我一息尚存……
兰斯洛特：我就是首席圆桌骑士，兰斯洛特。
德雷克别过头去，长长地吐出一口气。
德雷克：这是你遵守诺言的回报。
兰斯洛特：啊——
这一次，子弹打在了骑士手臂和圣剑的连结处。
骑士和那把不曾脱手的剑，不是以金属机关，而是以血肉连结在一起的。
如今它们之间被子弹打出一道缝隙，圣剑的光辉和虬结的血管正努力填满这个缝隙，但剑确实短暂离开了骑士的手臂。
德雷克：现在你会怎么回答？
德雷克没有等待骑士的答案，他径直向前走去，不再回头看。
摩根举起了右手，和着仪式的旋律开始念动某段古老的咒语。
Manus Vindictae Ritual
摩根：就这样像蚊虫一样逃窜去空中吧，游隼。
摩根：你太过年轻，以至于你从不知晓千年以前，是什么支配着天空。
摩根：乘着一柄可笑的扫帚就敢自称飞行女巫。
红弩箭：这到底是……
空中的飞行女巫不可置信地看向摩根所站的位置。
一道鲜明的裂痕从土地的东边显现，开始围着摩根所站的位置逐渐生长开来。
这裂痕勾勒出残暴的龙尾，雄壮的双翼，最后在巨龙的吻部首尾相连。
红弩箭：她的神秘术在大地上劈出了一块龙形状的陆地……
摩根：……听从我的呼唤，即便肉身销陨，你的灵魂仍然被奴役者的契约束缚着，无论是千年以后，还是万年以后。
摩根：——我不需要飞上天空，只需让大地驮载我的足迹前往高处。
而后，原本被称为陆地的石块昂起了它的头。
Oaths and Edges
死而复生的巨龙发出龙啸，仿佛只是从香甜的酣眠中刚刚醒来。
一千多年的岁月，对于它来说，也不过薄薄一层可以被轻易抖落的尘土。
巨龙只是挥动翅膀，暴风便卷起了树木与石块，沙尘在红弩箭身边呼啸而过。
红弩箭：真是见鬼了。
红弩箭：呸，水壶里只剩下沙子了。
红弩箭有些无奈地倒了倒水壶，只有砂砾摩擦金属的声音留下。
红弩箭：不得不说……头儿，就算是我……
红弩箭：也觉得这次有点玩过头了。
以巨龙的体形，追平红弩箭和地面间的距离不过须臾之间。
摩根拉动缰绳，龙口喷吐火焰，像烧穿一粒芝麻般抹去了飞行女巫在天空上的痕迹。
摩根：……真可惜啊，年轻的游隼，你执迷于短暂的存在，却浪费了神灵的力量。
曾经的女王不打算继续花费时间在这个小插曲上，她把视线从天空移开，她的疆域从不在那里。
她抬起手臂，整座城堡，整片大地，正发出低沉的嗡鸣。
摩根：你听啊，那个本该被我统治的国度，就要苏醒了。
一千多年后的卡美洛宫殿中，依然充斥着武器和咒语的声音。
维尔汀：玛尔纱？
像是捶打脆弱的牡蛎一样，铁棒不知疲倦地将一只只空盔甲从自己还活着的美梦里敲醒了过来。
玛尔纱：很久没见了，司辰。
维尔汀：真的很高兴再见到你。
维尔汀：你遇见……那位驯鸟女巫了吗？
红发骑士轻轻点头，眼神中包含了过多的沉重与果决。
？？？：让开，维尔汀！
尘酿鹰巨大的翅膀从头顶掠过。从巨鸟的背上飞出一道咒语，精准地击中了身后的空盔甲，把它变成一堆零散的铁片。
玛尔纱：精准的一击，真是一只不可思议的鸟儿。
维尔汀：小瑞安侬……
小瑞安侬：我说过的，我可是整个威尔士最杰出的驯鸟女巫！
COMBAT:
小瑞安侬：火龙鳞鳞！
一簇火焰从铠甲中蹿出来。热浪顶开了头盔，空铠甲带着满身的火苗追逐自己滚下台阶的脑袋。
德雷克：你的燃烧咒用得比干燥咒好，女巫。
小瑞安侬：德雷克先生！你打赢那个大个子骑士了吗？！
德雷克：不算是，但他确实倒下了。
德雷克把地上的头盔捡起来，挡开了墙上飞出的羽箭。
Oaths and Edges
青年皱着眉看着越来越多从黑暗中涌出的空铠甲。
德雷克：维尔汀，你打碎圣杯了吗？
维尔汀：我确定圣杯已经不存在了。
空铠甲：嗬！
德雷克抡起刚拿到手的头盔，正中身前的空铠甲，被绊倒的盔甲们前仆后继地堆成了一座彼此卡住的小山。
维尔汀：这里的骑士都只是空铠甲，本身作战能力不强，问题是无法彻底打倒。而且，它们身上的神秘学能量还在不断增强。
玛尔纱：小心！
红发骑士及时地挡开两副铠甲。
玛尔纱：保持移动，视线的死角交给我，小瑞安侬。
小瑞安侬：是，玛尔纱女士！
小瑞安侬：维尔汀，这个城堡里的神秘学能量波动形式和外面很不一样，恐怕它还在不断回到那个古老的年代。
维尔汀：可是圣杯已经消失……凭借这里驻守的重塑之手，没有力量启动这么庞大的术阵。
但就像重塑术士说的，这座城堡本身蕴藏着超越这个时代的神秘学能量。
维尔汀：德雷克先生，这座城堡里还有什么东西，一直存在，可以短暂用于大型的召唤仪式吗？
德雷克的眼神动了一下。
德雷克：我知道了。
德雷克：驯鸟女巫，你愿意帮我开一条路吗？
小瑞安侬：你要去哪里，德雷克先生？外面都是那些打不死的空盔甲和魔法石像！
德雷克：这些卡美洛造物还没有视我为外来者，不会轻易攻击我。
德雷克：还记得吗？我说过，这里还有一件事情需要我来完成。现在就是最好的时机。
德雷克：啊，对了。
德雷克：顺利的话，这座城堡马上就会倒塌，回到它应该有的样子。准备好撤退路线。
德雷克：维尔汀，你要在那之前找到“湖中仙女”。
维尔汀：我明白了。
维尔汀：结束之后，你会来和我们会合吗？
小瑞安侬：德雷克先生，这里不允许任何一个人在战斗胜利前悄悄消失。
德雷克：确实，靠我自己的撤离速度可够呛。
青年挠了挠自己的金发。
德雷克：其实……我看到门口有一辆战地摩托，杂志上说这是速度很快的载具……
玛尔纱：如果能帮上忙的话，摩托可以借给你，但请记得归还。
德雷克：感谢您的慷慨，骑士。我会在离开城堡后归还。
格林杜尔乘风呼啸而过，被劲风吹倒的骑士铺成了一条崎岖的小路。
在青年的身影被重新站起的盔甲遮挡前，他听到了一个问题。
维尔汀：德雷克先生，你带上你的剑了吗？
青年的背影顿了一下。
德雷克：只在必要的时候。
追随者们已经撤离，大厅中央依然只有一张圆桌，桌上的烛台也依然闪烁着光焰。
德雷克：真是熟悉的地方。
Pa gur yv y porthaur? - Part 1
他向圆桌走去。
德雷克：记忆中我就坐在这里。
德雷克：从“我”加入圆桌骑士那一天起，“我”坐在这里很多次，听着那群人说无聊的话。
德雷克：但事实上，我只坐在这里一次，就是圆桌仪式那天。
他停在一张椅子后。
德雷克：在此入座，在此落杯。
德雷克：凡人的血，仙后的酒。
他没有入座，他踏上了那张桌子。
砰——
像是被一张柔软的网卸了力，子弹从桌面滚落，掉进碎石里。
德雷克：果然，子弹没用。
？？？：你为什么回到这里？
Pa gur yv y porthaur? - Part 2
主位传来一个令人厌烦的声音。
亚瑟王：你上次离开卡美洛的时候，发誓不会再回来。
德雷克看了一眼主位，重新垂下头，在圆桌的木纹里寻找一丝可以攻克的缝隙。
亚瑟王：我一直不明白，为什么你要毁掉卡美洛，为什么要毁掉在这个圆桌上诞生的梦想。
亚瑟王：你也是圆桌骑士的一员。
德雷克：哦，是吗？
他还是抬起了头，虽然知道主位上的，不过是拦在他前面的最后一个幻影。
德雷克：那我告诉你，因为卡美洛在那个时代只是一个脆弱的空壳。
德雷克：而在这个时代，它只是过去的尘埃。
烛火轻轻摇晃，仿佛是国王的叹息吹动了它。
亚瑟王：梅林说，一直以来，我对你施与了不适当的仁慈。
德雷克：仁慈？让我和全城的婴儿一起顺水漂流的仁慈吗？那确实值得铭记于心。
亚瑟王：那是我的错误，或许是最大的一个。
亚瑟王：如果可以选择，我宁愿你不曾来到这个世界上。
德雷克看着亚瑟王的脸，却怎么也看不清。
是的，这不过是虚假的记忆，不仅虚假，而且残缺。如同他的存在本身。
德雷克：我也是。
德雷克：真遗憾，第一次诞生的时候没人问过我的意见。
德雷克：第二次也一样。
他最后一次打量圆桌，这个他第二次出生的襁褓。
德雷克：但我已经来到了这个名为生的牢笼里，我们都要试着习惯这一点。
第二次诞生的时候，有一把剑伴随着他，和他骨血相连。
德雷克：现实肮脏，邪恶，混乱。没有目的，也没有终点。没有圣杯，也没有答案。
他曾经非常抗拒那把剑，如同抗拒自己的诞生。
德雷克：但这是我唯一立足的地方。
叛逆的骑士没有带上他的剑。
是那把剑一直跟随着他，尽管他无数次逃离，尽管他费尽心机地将其隐藏。
他解开了背上的包裹。那里并不只有一把枪。
德雷克：见到你可真不开心，老伙计。
朽烂的剑躺在桌子上，不知从何处吹来的风吹开了剑身的铁锈和尘土。
青年的手伸向剑柄，又停在了空中——他看见手臂轻轻颤抖起来。
德雷克：为什么我会害怕你？
维尔汀：德雷克先生，我还有一个问题。
维尔汀：在你决定离开后，为什么不干脆把剑丢在城堡里？
德雷克：因为那时候我没法丢下那把剑。
小瑞安侬：没法丢下……是什么意思？
德雷克：圣剑和骑士不可分离。
小瑞安侬：你是说，这把剑就像是你的手和脚？
德雷克：更像心脏。
德雷克：所以我费了一些功夫，才在戴面具的找到我以前，把剑从我身上剥离出去。
维尔汀：这一定伴随着代价，德雷克先生。我是说，除了把它从你身上剥离的痛苦。
德雷克：是的。
德雷克：圣剑与骑士共生。分开，我们都会很快朽烂。
德雷克：而我拿起它，它就会吞噬我的骨血，吞噬我来之不易的真实。
Pa gur yv y porthaur? - Part 3
德雷克：如果是你们，会怎么选？
风穿过空洞，呼啸声回荡在礁石间。
一直沉默的飞行女巫突然开口。
Pa gur yv y porthaur? - Part 2
红弩箭：你比它更加庞大，小子，为什么要畏惧一把剑？
青年没想到这个回答。
红弩箭：你能把它丢下，就能把它拾起来，反过来也一样。
红弩箭：你已经走出了城堡，你有选择。
青年解开臂甲，虬曲的、灼烫的伤疤爬满了他的手臂，像栖息在他皮肤之下的火焰。
Pa gur yv y porthaur? - Part 3
德雷克：这只是一把剑。而我只是我。
德雷克：我可以是骑士，也可以是其他任何人。
他重新握住了自己的佩剑，骑士的血灌注进剑锋，重新为其开刃。
Pa gur yv y porthaur? - Part 2
叛逆的圣剑像一根刺，又像一团火。
亚瑟王：看来你已经为自己的叛逆支付了昂贵的代价。这痛苦没有一刻让你悔悟吗，孩子？
火焰烧穿了他的臂甲，沿着手臂的伤疤烧到胸口，让这些伤口永远承受着被灼烧的痛苦。
德雷克：真遗憾，这次我依然会让你失望。我甘愿为我的叛逆付出代价。
德雷克：并且会一直这么下去。
Pa gur yv y porthaur? - Part 3
他举起了剑。
德雷克：我的剑刃，是世间最炽烈的火焰。
德雷克：焚烧一切有形的。
德雷克：焚烧一切无形的。
德雷克：焚烧我唯一的名字。
德雷克：莫德雷德。
巨龙脚下的瓦砾动了一动。
红弩箭：呸……咳咳。
一抹人影从泥土碎石中重新出现。
摩根：你还活着？
红弩箭：哈！你请我吃了一嘴的灰，我总得想想该怎么回敬你。
红弩箭：你的宝贝飞龙吃什么牌子的狗粮？红色38特制汽油弹怎么样？
摩根：你想用你那可笑的扫帚和龙较量？
Oaths and Edges
在话语的间隙，飞行女巫已经重新回到天空。
红弩箭：为什么不呢？
红弩箭：或许红色38回去后该加些新的涂装了，一条飞龙上打一个巨大的红叉，怎么样？
摩根：什么意思？
红弩箭：我的意思是——
红弩箭：我会成为芝诺唯一击坠过飞龙的传奇飞行员。
女巫只是发出一声轻轻的叹息，巨大的火焰从龙口中吐出，瞬间掩盖了飞行女巫的身影。
摩根：我建议你把灵魂交给赐予你力量的那位神灵，或许，我们还可以把这场游戏延续得久一些。
摩根：不彻底的觉悟只会带来不彻底的力量。
红色38躲开巨龙的冲击，轻巧地转了个弯。
红弩箭：这里永远有比我们更高远，更庞大的存在，比如这片大海，比如这片天空。
红弩箭：但我永远不会让它们取代我，哪怕一丝一毫。
红弩箭：我会用我的手，我的眼睛，我的灵魂的每一块碎片去飞行。我会比它们更快，我会把它们远远甩在身后。
飞行女巫高扬的声音轻了下来，变成一句耳语。
红弩箭：我会把你远远甩在身后，维罗妮卡。
飞行女巫握住红色38的操纵杆，她不用看仪表，她知道推进剂和燃料总是满格。
红弩箭：红色38，前进！
她径直朝巨龙冲去。
COMBAT:
凡人都应明白一个道理——
脆弱的身躯永远也无法与古老、伟大的存在比肩。
不过，我欣赏你的勇气，以及你作为“容器”的承受力……但这还不够。
舍弃渺小的自我，彻底接受神灵的力量，这才是你应走的道路。
……一遍又一遍，听得我耳朵都起茧了。
我曾一千次、一万次在这片天空飞行，比任何人都明白它的伟大之处。
但再伟大的存在，我也不容许它侵占我的一丝一毫。
不仅如此，我还会像以往一样，毫不留情地超越它，将一切甩在身后。
力量将教会你，什么叫冥顽不灵。
……咳，咳咳。
看来即使是远古的飞龙，也不是坚不可摧的存在。
该死，也许……贝特茜！你还能听见吗？
我相信你还存在着，你不会……也不可能会臣服于这个所谓“接近神灵的女巫”。
无用之举。
我曾给过你机会，但很可惜，这场游戏即将结束。
而且，你根本不了解这具身体的意志。
呼，终于……！
……天空的归于天空，尘土的归于尘土。
我承认，年轻的游隼，你无法被任何存在支配。
巨龙从空中坠落，摔在满地的石块里。在同一瞬间，城堡也停止了它复苏的吟唱。
红弩箭：龙已经不是这个时代最善于飞行的生物了。
巨龙庞大的翅膀重新变回最微小的尘埃。
在满地的尘埃里，遍体鳞伤的飞行员闭着眼睛，安稳地躺在巨龙还未消失的脊背上。
红弩箭认真地看着对方的脸，似乎是第一次认识她。
红弩箭：我确实不认识你，你不是维罗妮卡。你也不是贝特茜，但我能感受到，她没有完全消失。
红弩箭：不管怎么样，游戏结束了，我们永远不会再见。
红弩箭：永别了。
红弩箭举起了配枪。
她没有犹豫，只是目标自己发生了偏移。
龙背上的飞行员终于重新睁开眼睛，她费力地偏过头，绕过黑洞洞的枪口，看着红弩箭的眼睛。
贝特茜：……你刚才……那个动作是什么？
红弩箭：什么？
贝特茜：我问你……你刚才做的那个飞行动作是什么？
火焰映在贝特茜脸上，那苍白的皮肤重新恢复了一点血色。
像是有什么东西重新从她身体里长了出来。
红弩箭：我叫它“超级红弩箭俯冲”。
贝特茜缓慢地摇摇头，随着她的动作，黑色的雾气像灰尘一样，被一点点抖落。
贝特茜：你取名字的品味真不怎么样。
Keep Your Name (Chorus Variant)
飞行员的眼睛完全睁开了，那不是鸦羽一样的漆黑。
而是红弩箭在冲锋和返航的时候都会看见的，因为常年高空飞行而眯起的、坚毅的浅蓝色眼睛。
红弩箭：你叫什么名字，飞行员？
红弩箭的声音颤抖起来，一种被她放弃的可能性呼之欲出。
贝特茜：你也被撞坏了脑子吗？
这种可能性一旦没被扼杀，就会疯狂地爬满一个人的脑海。
她感到喉咙干涩，字句几乎是从嗓子里挤出来的。
红弩箭：我问你叫什么名字，飞行员。
贝特茜直直地看着红弩箭那双被希望和绝望折磨得通红的双眼。
贝特茜：我是伍德维尔家族的贝特茜，隶属于重塑之手。
红弩箭：我知道了。
石子轻轻落进尘埃里。
红弩箭：我还有最后一个问题，贝特茜。
贝特茜：我不可能告诉你任何事情，你心里清楚。
红弩箭：你为重塑之手牺牲了一切，然后呢？
红弩箭：你真的不希望有任何……朋友，战友，你的家人……或者别的什么……
Talk by the Riverside
红弩箭：回头看你一眼？
红弩箭：“你”的存在或许就能被保留下来。
贝特茜没料到最后会是这样的问题，她闭上眼睛，缓缓说出了自己的想法。
贝特茜：我不希望任何人来救我。
贝特茜：我希望我的同僚们远远地甩下我，飞得更远更高……直到实现我们共同的理想。
红弩箭：你知道吗？一般重塑之手的蠢货说这话的时候，我都觉得他们的脑子已经被阿尔卡纳搅坏了。
红弩箭：但从你嘴里说出来……感觉居然还有些不一样。
贝特茜：你是赢家，你想怎么说都行。
贝特茜无奈地笑了笑。她努力地让自己站了起来，以一个不那么狼狈的姿态。
贝特茜：我骑在巨龙脊背上的时候，就感到这股来之不易的力量随时要离我而去。
贝特茜：我狠命拽着那个古老的灵魂，想让祂覆盖我的存在，像拽着一件不合身的披风。
贝特茜：而你，才是真正被圆桌仪式选中的人，可以掌握永恒的力量，却依然保留原来的灵魂。
她看着自己的手心，那里曾经有黑色荆棘的图案，曾经有飞龙的缰绳。
但现在只有尘土。
贝特茜：我就算献祭自己的全部，也不过换来短暂的一瞥。
贝特茜：我不是一个合格的容器，我没有完成这场仪式。
红弩箭：不，你战胜了那个愚蠢的仪式，没让那些早该入土的大人物把你吃掉。
红弩箭：你只是输给了我。
红弩箭：贝特茜，输给了红弩箭。
飞行女巫居高临下地看着落败的对手。
红弩箭：按照基金会我不记得名字的条例第86条，我现在正式对你实行收容措施。
贝特茜：我想你误会了什么。
贝特茜：我也从没说过需要什么人来救我。
一股不祥的预感出现在红弩箭的脑海中。
红弩箭：你……
红弩箭：**[斯拉夫粗口]！怎么又是这招！
这一次飞行女巫的反应更快，红色38瞬间升到烟尘之上。
茫茫的夜空里看不到贝特茜的身影，仿佛她也和那条巨龙一起化为了尘埃。
红弩箭：藏在了哪里？
红弩箭：不会是……
一道长长的火焰切开了对面山崖的轮廓。
随着巨大的呼啸声，飞行器从树冠间几乎垂直地拔地而起，沿着山崖向上爬升。
飞行员一个轻巧的翻滚，扫帚被气流稳稳地托起，悬浮在半空。
是“超级红弩箭俯冲”。
贝特茜：你虽然打败了我，但没有那么容易抓得住我。
Rest, Weary Travelers
飞行员的声音远远地传过来，响在红弩箭耳边，却像在对讲机里一样清晰。
贝特茜：或许我慢了一拍，但我已经摸透了你的节奏，下次谁赢可就难说了！
红弩箭：呸……
红弩箭无奈地目送重塑之手的飞行员远去。
红弩箭：你也从没说过需要什么人来救你……是吗？
红弩箭：这样的回答也不赖，维罗妮卡。
硝烟代替迷雾笼罩了内湖。
流弹的啸声和巨龙的嘶吼震动着高大的墙壁，灰尘从亚瑟王独战巨人的壁画上簌簌落下。
但在这所有声音中，她清晰地听见了那个再次来临的脚步声。
“湖中仙女”：你来了，孩子。
维尔汀：晚上好，女士。
“湖中仙女”：外面发生了什么？我感觉到，这座城堡正在回到从前。
维尔汀：不，这座城堡正在坍塌。
“湖中仙女”：圣杯在哪里，我似乎已经看不到它的光芒。
“湖中仙女”：我总是在黑暗中感受和摸索，但我能真真切切看到它的光芒。那光芒中展示的图景，比我所有的记忆还要真实。
“湖中仙女”：所以我总是看着它的光芒，直到我曾经拥有的记忆都逐渐暗淡。
维尔汀：失去圣杯，你会感到不安吗？
“湖中仙女”：不安？那种感觉就像……有人把我从一个层层包裹的温暖的茧里叫醒了，外面的冷风灌了进来。
她抬起头，视线投向硝烟之外的天空，好像要从一片黑暗中分辨出北极星。
“湖中仙女”：我确实觉得不安，但我好像看到了一些新的东西。
维尔汀：希望你喜欢这些新的东西。
“湖中仙女”：我并不讨厌它们。
“湖中仙女”：上次有人这么来到我面前，祂向我展示了不可置疑的神迹，带给了我圣杯，证明了我之前记忆的虚假。
“湖中仙女”：你有什么要向我展现和证明的东西吗，孩子？
维尔汀：我没有任何神迹可以展现，也没有给你带来任何东西。
湖水的另一边，只站着少女自己。
维尔汀：我只有一个问题。
维尔汀：来见你的路非常漫长，我每时每刻都在思考。有一万个疑问在我的脑海里，我不知道该选择哪个。
——你是谁，我又是谁，记忆是否是真实的，我们到底是崩塌的船，还是绵延的烛光？
这些都是重要的问题，但都不是那一个问题。
“湖中仙女”：那你现在选好了吗，孩子？
维尔汀：就在我的伙伴带我飞过来的路上，我终于选好了。
维尔汀：或许从始至终，真正重要的，都只有这一个问题。
肃穆的沉默降临在湖面上，城堡悄悄屏住了呼吸。
维尔汀：你今天想做什么，女士？
湖中仙女微微偏过头，视线空茫地停留在少女身上。
维尔汀：不用回忆很久以前的过去，不用设想很久以后的未来，不用思考哪些更真实，哪些更虚幻。
维尔汀：就在今天，你想要做什么，女士？
这确实不是一个困难的问题。
不用圣杯，不用神迹，任何人都能得到答案。
盲眼女士：我想……
但她迟疑了……这是否是一个够格的答案？
但没关系，只有今天，今天不用解开所有的谜团。
盲眼女士：我想去海边看看。
盲眼女士：我想走出城堡，走下山，去海岸那边。
维尔汀：这是一个很好的计划，女士。
维尔汀：我们一起去海边看看吧。
有什么在盲眼女士本应该空无一物的视线里微微发亮，但她知道，那不是圣杯的光芒。
盲眼女士：我很乐意……但我担心，这不是个去海边的好天气。
维尔汀：不，这是个去海边的好天气。
The Raspberry Rhapsody - Memory
高墙的另一边，在厚厚的岩壁与烟尘之外，月光下的大海正闪闪发亮。
维尔汀：我们该启程了。
盲眼的女士向天空的方向看去，太阳还远远没有升起，但迷雾正从她身边散去。
她点了点头。
维尔汀：请您在原地等待，我会来接您，女士。
盲眼女士：不，维尔汀，我想自己走过去。
盲眼女士：我会自己走过去。
一刹那的惊讶出现在少女脸上，但很快变成了微笑。
维尔汀：当然。
盲眼女士：湖水比我想象中温暖。
维尔汀：请您小心，女士。
盲眼女士：你只要站在那里，维尔汀，让我来走完这段路。
盲眼女士：我的双脚太久没有站在土地上了。
盲眼女士：我闻到了风的味道，是从海那边吹来的。
盲眼女士：我感到这座山正在醒来，现在是春天，对吗？
维尔汀：是的，女士，现在是春天的夜晚。
盲眼女士：你好，维尔汀，我们终于见面了。
维尔汀：是的，我们终于见面了。
往日的光辉已经离开了卡美洛，它正变回小镇居民熟悉的样子，门扉腐烂，墙壁倾颓。
比时间来得更快的是大火。
城堡曾经的住客——戴着面具的神秘学家，空盔甲，都在大火中消失不见。
但卡美洛的大门前仍然站立着一位骑士。
兰斯洛特：我是首席圆桌骑士兰斯洛特。
兰斯洛特：我的职责，是守护亚瑟王的卡美洛，是守护圆桌骑士的卡美洛。
兰斯洛特：骑士不会后退一步。
他的盔甲依然闪闪发亮，像是这个时代的最后一小片湖泊。
德雷克：啧。
战地摩托上的青年烦躁地揉了一把自己的头发，猛地拧转方向盘。
德雷克：喂，上面那个大个子！
德雷克：我们的决斗还没有分出胜负。
城堡前的身影一动不动，比高墙更加坚固。
德雷克：脖子硬得像石头。
青年的耐心十分有限。摩托多停了一秒，就呼啸着往山下疾驰而去。
但他也没等太久，就听到了身后的马蹄声。
青年扬了扬眉毛。
德雷克：骑术不错。
“兰斯洛特”：是否我拿到这把圣剑开始，就无法再接近神一步？
“兰斯洛特”：是否那一次次胜利并未让我追寻到自己的圆满，反而让我更加缺损？
“兰斯洛特”：那忠诚中的背叛，那湖面上的污垢，也是我命运的一环吗？
Cheerful
“兰斯洛特”：如果重来一次，如果重来……
乔治努力在脑海中搜刮下一句台词，但那里只有没来得及吃的半块七鳃鳗派。
爱丽丝：加油啊，乔治，你可是我精挑细选的“兰斯洛特”。
乔治看向台下稀稀拉拉的观众，试图找到什么提示，但大家不是在喝淡艾尔酒，就是在百无聊赖地等待烟花表演。
乔治：对了，我会再次骑上我的白马，握紧缰绳……
乔治：……哇哦，好快的马！
一匹高大的马越过观众身后的灌木，就像传说中一样，马上是一位同样高大挺拔的骑士。
在同一瞬间，山上的小路冲下一辆摩托车。
马和车并驾齐驱，向宴会旁的空地驶去。
班纳特夫人：是我喝得太多了吗？我好像看到了一位骑士……
伯恩：多半是镇里准备的马术表演。
作家看着车和马逐渐停在远处的灯光里，随后给班纳特夫人递上一杯金酒。
伯恩：干杯，女士。
马在过于明亮的灯光里无措地来回踱步。
兰斯洛特：这是哪儿？
德雷克：这是卡美洛之外的一切。
德雷克：是你一直不敢面对的世界。
浑身伤痕的骑士翻身下马，他已经无法稳住自己的战马，于是用最后的力气稳住自己的声线。
好像他只要足够冷静，这个全新的世界就不会给他冲击。
兰斯洛特：再光怪陆离，也只是表象。
一个闪亮的东西在空中划出弧线，骑士下意识地接住。
是一枚硬币。但骑士不认识这枚硬币。
兰斯洛特：这是什么？
德雷克：一枚类似金币或铜币的东西，我不知道怎么换算。
德雷克：上面印着不列颠国王的头像。
青年拿起宴会长条桌上的玻璃杯，骑士看不出那是什么酒。
德雷克：连同这个宴会，都是为了庆祝现在的国王登基25周年。
骑士看着这枚硬币。
德雷克：有什么不是表象？
The Unyielding Front
德雷克站在节日的彩灯下，那新奇的光晕让骑士看不清他的脸。
德雷克：你的铠甲？
德雷克：你的圣剑？
德雷克沿着骑士的手臂向下看，骑士的手臂和圣剑被用披风的残片牢牢绑在一起。
绑带已经被染得鲜红。
德雷克：你的手臂在抗拒这份不属于它的痛苦，但你还是把它拾起来了。
兰斯洛特：我……
德雷克：我不认识你，我不知道你的名字。
德雷克：你原本可能是酒馆的侍应生，可能是舞台上的演员，可能是和那群戴面具的疯子一样，信仰着某个不在意别人死活的神。
德雷克：然后你被塞了一把剑，去参加了一个奇怪的仪式。
德雷克：“你”消失了。
兰斯洛特：我不明白你在说什么。
德雷克：你的躯壳成为一个空空的容器，人们把一个新的存在装在里面，那个存在叫作“兰斯洛特”。
德雷克：但那也不是真正的兰斯洛特。
德雷克：那只是几段残破的记忆，一些不合身的神秘学能量，一个不切实际的幻梦。
德雷克：和日日夜夜煎熬你的，真实的痛苦。
兰斯洛特：我的痛苦，只是应有的试炼。
兰斯洛特：拿起你的剑，我们的决斗还没有结束。
他这样说着，手里还攥着那枚硬币。
德雷克：难道你还没有明白吗？
德雷克：这不是一个用决斗代替真理的时代了。
德雷克：也许你可以战胜我，可以战胜这个小镇，这个郡，这个国度，但都不能改变事实。
德雷克喝完了那杯酒，向前走去。
Remember
德雷克：这里没有卡美洛。
青年早已将佩剑收起，但却比面前身穿盔甲，手拿重剑的骑士更加锐利。
德雷克：这里没有亚瑟王。
那双叛逆的眼睛向上看，看着骑士的双眼。
德雷克：这里也没有兰斯洛特，从来都没有。
莫德雷德：这里已经没有亚瑟王了。
莫德雷德：不仅是因为我的谋逆，也是因为你的背叛。
莫德雷德：收起你的悲伤和愤怒吧，你知道的，那个完美的湖上骑士从来都不存在。
莫德雷德：你还要继续欺骗自己吗，兰斯洛特？
德雷克：你还要继续欺骗自己吗？
兰斯洛特：不……
兰斯洛特：不。
兰斯洛特：不！
兰斯洛特：我是首席圆桌骑士，王之剑盾，生来忠于亚瑟王的湖上骑士，兰斯洛特。
兰斯洛特：我就在这里。
兰斯洛特：卡美洛就在这里。
天空传来轰鸣声。
一朵巨大的焰火绽放在天空，“国王银禧”的烟花表演开始了。
兰斯洛特：这是……
兰斯洛特：这是叛军的火球！
骑士再次骑上马背，催马向前，但马儿再也忍受不了这些亮光和声音，高高地扬起前蹄。
骑士从他的马上摔了下来。
马儿失去了束缚，转身逃往黑暗中。而骑士朝着天空最亮的地方跑去。
像他找到圣杯时一样，他听到了魔鬼的声音。
乔治：嘿，老兄，你的剑太像真的了！
像他打倒叛军时一样，他看到了诡谲的幻影。
爱丽丝：你就是德雷克找来的演员吗，先生？
像他以往的所有历险一样，他翻过了山川和河流。
小镇居民：小心这桶苹果酒，年轻人！
最后，他站在了火焰巨人面前。
他分辨不出对方使用的是什么神秘术，只见无数巨大的，像羽箭又像长矛的亮光，从黑暗中渐渐显现。
兰斯洛特：我是……
兰斯洛特：圆桌首席骑士兰斯洛特！
巨大的火焰从天空向他倾泻而来。而他迎着火焰奔向前去。
像所有不存在的回忆里一样。
骑士举起了剑。
德雷克看着骑士的身影朝着烟花奔去，当烟花的灰烬落下时，骑士也消失在了这个1935年的夜晚。
爱丽丝：那就是你找来的演员吗？
银杖剧团的导演兼编剧皱起了眉头。
爱丽丝：他怎么一直追着烟花，跑到观众看不到的地方去了……剧本里是这么设计的吗？
不敬业的演员给自己倒了一杯苹果酒。
德雷克：或许剧本早就写下了这么一段。
德雷克：或许是他的临场发挥。
爱丽丝看着德雷克，像是他脸上重新长出了什么东西。
爱丽丝：你变得不一样了，伯恩先生的助手先生。
德雷克：有什么不一样？
爱丽丝：你不仅自己跑了起来，还找到了一个很不妙的方向，就像景泰蓝瓷猫打碎了主角的茶壶大臣一样。
爱丽丝：你会把情节搞得一团糟。
德雷克举了举手中的酒杯。
德雷克：我的荣幸，命运女神。
Song of the Lamprey Pie
宴会的舞曲响了起来，女孩不解地看了他一眼，然后跑回了欢乐的人群中。
手风琴不会吵醒沉睡的国王，属于今夜的乐声正漫过山岗。
人们绕着篝火围成了圈，老人们还在跳着五步舞，年轻人们已经跳上了伦敦时兴的狐步舞。
乐队接管了这个夜晚，没有人听见城堡的坍塌。
伯恩：嘿，阿德琳，维尔汀！你们还是赶上了宴会！
班纳特夫人：都来跳舞吧，年轻人们！
基金会的司辰，驯鸟女巫，红发骑士……还有那位“湖中仙女”，一起循着篝火的方向，走到了乐声中。
青年隔着人群向他们致意。
德雷克：干杯。
The Road Not Taken
不管是硝烟，还是篝火，都是昨天的事情，当清晨的太阳升起，它们连灰烬都不会留下……
他接受了卡美洛的倒塌，也做好准备重新开始——他会建起新的卡美洛，那里会有一张新的桌子，没有座次，所有人都可以坐下来说说自己的想法，或者喝一杯酒……
或许远在他诞生之前，他的旅程就已经写好，就像兰斯洛特会迷失在路上，而莫德雷德会背离他而去……
他拍拍身上的尘土，站了起来，重新回到自己的路途中。
打字机停在了这里。
The campfire and the gunpowder burn away. When the
first rays of the sun reach the land, all that was has
already gone, leaving not even ash behind.
He embraces the fall of the old Camelot, and prepares to
begin anew. There will one day be a new round table that
truly stands for equality, where all who are worthy are
welcomed to take a seat, to share their thoughts or a cup
of wine ...
Perhaps, his journey was destined long before his birth,
as with Sir Lancelot lost on his journey, or Sir Mordred
who turned against him ...
He dusts off the ashes from himself, rises to his feet, and
returns to the road that awaits him.
伯恩：德雷克，你来得正好。
伯恩：我刚刚写完了我的书，我想知道你是否喜欢这个结局。
青年没有接过那份书稿。
德雷克：我不看小说。
伯恩：那真遗憾。
作家摘下老花镜，打量了一下眼前的年轻人，他的行囊没有什么东西，但他拿回了自己的剑。
伯恩：你终于要出发了，孩子。
德雷克：对。
伯恩：你看起来有话想对我说。
青年罕见地迟疑了片刻。
德雷克：我不是莫德雷德，你知道的，对吗？
伯恩：我无法确定，孩子。
伯恩：发现你的时候我确实既惊讶，又喜悦，我很想问问你传说的真相，我想了解每一位骑士的经历。
伯恩：我想知道，亚瑟王如何产生那些超越时代的理想，又如何看着自己的理想破灭。
德雷克：我不记得那位国王有任何理想。但我看到了你的，你希望大家都坐在桌子旁聊一聊，不要去动那些枪和炮。
伯恩：你看起来不是很认同。
德雷克：确实是和那位国王一样天真。
作家轻轻叹了口气。
Keep Your Name (Chorus Variant)
伯恩：你拥有莫德雷德的记忆和人格，却不承认这样的命运，为什么，孩子？
德雷克：因为他不是我。
德雷克：因为我不接受任何别人强加于我的东西。不管对方是大神秘学家，是神，是看不见的命运，还是什么别的。
伯恩：你要去寻找之前的意识吗？你一定很想知道，在莫德雷德之前，这具身体那可怜的主人到底是谁。
伯恩：他经历了什么，他是自愿还是被迫卷入了这一切，从此被改写了命运？
短暂的沉默，然后青年摇了摇头。
德雷克：我并不感兴趣。
德雷克：因为他也不是我。
一丝笑意出现在青年脸上，他总是这样笑，似乎永远在嘲弄什么。
德雷克：好像我的每次出生都是有罪的。第一次，我的父亲遗弃了我，让我和全城的婴儿一起顺流而下。
德雷克：第二次，所有的记忆都遗弃了我，我不知道该如何存在于这个世界上。
德雷克：但我不会再为自己的出生感到抱歉。
德雷克：我不再相信任何过去的记忆，也不再相信任何未来的命运。
作家放下了自己的笔，站起身。他的故事已经写完了，他不知道还能说些什么。
伯恩：如果你要出镇，就早点出发，从海边绕过去，不要走大路。
伯恩：有人在找你。
德雷克：比那群戴面具的还麻烦？
伯恩：恐怕是的。
德雷克：谢谢，伯恩先生，为了……为了所有的事。
青年向作家点了点头，向着门外走去。
作家看着他的背影，还是忍不住问出了那个问题。
伯恩：如果你此刻的叛逆也写在命运里呢，孩子？
德雷克的身影顿了一下。
他没有回答，只是朝身后挥了挥手，继续向大海的方向走去。
宴会过后，格拉斯顿伯里又恢复了往日的宁静。
小瑞安侬：玛尔纱女士离开了。
小瑞安侬：我总觉得……她好像有什么话想对我说，但她最后又什么都没有说。
维尔汀：你们聊了些什么？
小瑞安侬：她一开始问了我一些我从哪里来，父母现在在哪儿之类的问题。
小瑞安侬：然后问题就变成了我喜欢吃什么，最近身体舒不舒服，有没有做梦之类的啦……像是在一条条地对照着什么。
小瑞安侬：最后她说了句“希望你未来过得开心，小瑞安侬”，就离开了。
维尔汀：我想她只是对驯鸟女巫有一些好奇。
小瑞安侬：维尔汀，接下来你打算去哪儿呢？
小瑞安侬：假如……我是说假如……我们能在一起学习就好了。
维尔汀：我没有你那样的神秘术天赋。
维尔汀：没有任何意外的话，基金会应该会立刻命令我回到总部。
维尔汀：但……
小瑞安侬：但？
维尔汀：回去不是一个对所有人来说都安全的选择。
维尔汀：而且我总觉得我遗漏了一些关键的事情。
维尔汀：金色纺线，注灵仪式，圆桌骑士……我还没办法将这些拼凑成一个完整的真相。
小瑞安侬：嗯……我也还没有想明白。这几天我过得就像传奇小说里的角色一样，被传说故事打得晕头转向。
Rest, Weary Travelers
小瑞安侬：我只知道无论你想做什么，我都会和大家一起支持你。
维尔汀：……因为我们是朋友？
小瑞安侬：没错，因为我们是朋友。
小瑞安侬：假如你想和我一起进入学院，方法应该也多的是。
维尔汀：比如说，把我用神秘术变形成一只尘酿鹰？
话音刚落，远处仿佛回应般传来了两声悠远的鸟啸。
小瑞安侬：小脑瓜在喊我了……一定是又看上了村民卖的稀罕吃食，让我去给她付账！
维尔汀：那就别让它等太久了。
小瑞安侬：不要太苦恼，维尔汀，因为你有很多……很多的朋友。
小瑞安侬：总之，我很快就回来！
盲眼女士：接下来你会去哪里，维尔汀？
维尔汀：通常来说，我应该回到基金会报告……但——
话还未说完，不属于二人的脚步声打断了话头。
盲眼女士：是你的朋友回来了吗？
维尔汀：小瑞安侬？你买到了……不对。
陌生男性：抱歉，她走得有些远，我们稍后再去找她。
维尔汀：你们是谁？
上前一步，将盲眼女士拦在身后，与陌生的访客分隔开来。
陌生女性：我是来带你走的。
维尔汀：——！
陌生男性：稍等，不好意思……姐姐她说话总是喜欢不加修饰。
Goodnight, Ravenheart
陌生女性身旁的男子站了出来，向二人抬手，示意己方并没有恶意。
陌生女性：嗯？哦……是啊，假如她不愿意去的话就没办法了。
维尔汀：去哪里？
陌生男性：那位驯鸟女巫朋友没来得及告诉你吗？我还以为你们是特意结伴同行，目的地一致。
维尔汀：你们是信里提到的“接引人”？
陌生男性：可以这么说。虽然本该由他人履行这一职责，但接引年轻的“司辰”需要更高规格的礼遇。
陌生男性：你朋友的母亲送她前往的学院，按理来说也不会是什么可疑的地方……对吧？
维尔汀：这并不能完全画等号。
陌生女性：你说得对。任务只是向你传达这份邀请，选择权仍然在你手中。
陌生女性：好了，接下来应该表示学院的诚意……
陌生男性：注灵术，神秘学知识。筹码差不多就这些。
陌生女性：嗯。假如你想探寻真相，或只是对古老的神秘学怀有兴趣，还请收下它。
一个模样滑稽的小蜡像落在了手中。
陌生女性：凡是你想知晓的知识，大半都馆藏于学院的书库中。
维尔汀：包括“注灵术”？
陌生女性：当然。也可以远多于此。
陌生女性：院长说，如果你打算拒绝，就告诉你这句话——
陌生男性：不用着急，或许可以路上再……
陌生女性：但她在犹豫了。总之，那句话是：“我会为你讲述九九年的故事。”
维尔汀：——！
陌生女性：我们会在附近处理一些事务，大概需要两三天时间。你做好决定后，可以点燃它，让它为你引路。
陌生女性：届时，我们会陪同你前往学院。
陌生女性：当然，假如你已经下定决心回该回的地方了，就请当今天什么都没发生过吧。
维尔汀：回该回的地方……
维尔汀：谢谢，我会好好思考一下的。
陌生男性：也感谢你。我们很希望能与你合作。
留下信物之后，两人就自顾自地转身离开了。
维尔汀：……
盲眼女士：我是否听到了一些对你来说很重要的事情？
Tender
维尔汀：不，这都没关系。
维尔汀：让我们继续原本该做的事吧，请握住我的手，女士。
维尔汀：这里距离海边还有很长一段路，我会带你安全地抵达那里。
盲眼女士：我会跟上的，孩子。
不久前离开的两人正在树林中穿行。
陌生女性：这次我们应该做得还不错，院长说的每条注意事项我都执行了，维尔汀也没有当即拒绝邀请。
陌生男性：大概吧……听起来，你觉得她会答应前往学院？
陌生女性：嗯，我认为她会去的。
陌生男性：因为那个“九九年的故事”？
陌生女性：因为她的朋友也会去。我想人们应该都希望能和朋友去同一所学院进修吧。
Black Humor
她身边的弟弟沉默了半晌。
陌生女性：我说得……不对吗？
陌生男性：不，你说得很对。
陌生男性：……稍等一下，阿里安在联络我。
阿里安：老师。
Mild Suspense
阿里安：我找到了那两位骑士中的一位，他自称“兰斯洛特”，状态不算好，意识徘徊于模糊与清醒之间。
陌生男性：另一位呢？
被称为阿里安的学徒顿了一下，随后平静地回答道。
阿里安：“莫德雷德”相关的痕迹全都被人为地抹除了，我追踪不到他的位置。
陌生男性：好。用隐匿学科的侦测术法再找找看，通用分类的第十六条……十八条，我们马上就到。
陌生女性：听上去我们得将“兰斯洛特”带回去进行救助。
陌生男性：这本就是这趟外出的目的之一。
陌生男性：要是运气够好，说不定他会知道是谁把注灵术分享给了那群滴着石油的家伙。
陌生男性：走吧，该和阿里安会合了。
出镇的路上停着两辆战地摩托，红发的骑士站在车旁。
玛尔纱：……是的，我在城堡里见到了司辰，但是我们没有找到梅蕾尔。
玛尔纱：我明白，目标对象……我没有机会带她离开，长官。
行色匆匆的青年停下了脚步。
德雷克：你在这里做什么？
玛尔纱：我在向我的上司汇报任务，顺便给你传递一则消息。
德雷克：你想要我做什么，女士？
玛尔纱：并不是“我”想要你做什么。
玛尔纱：是我的上司——刻雷乌斯，他想见你。他说你一定会对他的提议感兴趣的。
德雷克：他想见的是“德雷克”，对吗？
玛尔纱：是的。
青年接过通讯设备，毫不客气地提出了自己的疑问。
德雷克：有点意思，我能得到什么？
刻雷乌斯：首先，恭喜你重获自由，骑士。
刻雷乌斯：我们得知有人在追踪你，我想你正需要一个去处，以便隐匿踪迹，适应这个时代。
德雷克：如果是那种会把我关在石头房子里的去处，我不需要。
刻雷乌斯：我们也并不提供这种地方。你会在所有时代的所有角落执行任务。
刻雷乌斯：除了一些无法回绝的任务之外，你可以最大限度凭自己的意愿决定每一天要在哪里度过，怎么度过。
青年的眉毛抬了起来。
德雷克：……说下去。
刻雷乌斯：假如你很中意那种叫战地摩托的载具，我们也不会在这件事上吝啬。
德雷克：不错，最后一个问题……
德雷克：你们能搞到猎枪吗？
刻雷乌斯：我们有更好用的。
刻雷乌斯：我有一面墙上挂满了各式各样的枪械，你可以从上面随便挑一把合你眼缘的带走。
刻雷乌斯：假如你愿意一直干下去，你也可以有一面这样的墙。
Rest, Weary Travelers
德雷克：这可真是……听上去比圆桌骑士挂满冷兵器的卧室有意思多了。
刻雷乌斯：你还有其他问题吗？
德雷克：没有了，但愿你不是在撒谎。
德雷克：撒谎也无所谓，因为我最擅长的就是叛逃。
刻雷乌斯：我想至少现在我们是志同道合的。
德雷克将通讯设备递还给玛尔纱。
德雷克：我什么时候能看见那面墙？
玛尔纱：我想这取决于我们什么时候动身。
德雷克：那就带路吧，骑士。
玛尔纱：那你呢？今后还需要称呼你为骑士吗？
名为德雷克的男人咧了咧嘴。
德雷克：悉听尊便。
基金会办公室
红弩箭：……“风网”节点被彻底摧毁，但仍有重塑之手的残余部队通过“风网”逃脱，去向还在追查中。
红弩箭：我说完了。
基金会职员Ⅱ：辛苦你了。
基金会职员Ⅱ：关于基金会收藏品损耗一事，需要您另填“紧急避险致重要物资损耗事后报告表”，提交给后勤部门。
红弩箭：真见鬼，这儿永远这么多事。
Serious
基金会职员Ⅱ：最后一个问题，红弩箭中尉，我们需要确认你是否在名为卡美洛的神秘学遗址处目击曾经叫作兀尔德的女性。
红弩箭：没有。
基金会职员Ⅱ：基金会确定你熟悉兀尔德的外貌特征，以及数个曾用名。
红弩箭：是的，所以我可以确定——我没见过。
红弩箭：现在我可以走了吗？飞行中队得继续追击重塑之手，每一分钟都很重要。
基金会职员Ⅱ：当然可以，中尉。
芝诺青年兵：红弩箭中尉！
面前的新兵行了个标准的芝诺军礼。
红弩箭看着面前整齐地排成一排的新兵蛋子们，语调不由得上扬了几分。
红弩箭：我刚从基金会的嘴里撬出来不少东西，结合既有的情报……我们将会沿着重塑之手的“风网”继续追击他们的大部队。
芝诺青年兵：是，长官！
红弩箭：我还听说有人趁我不在的时候，在基金会的空域兜了兜风。
Mysterious New World
士兵们面面相觑。
红弩箭：谁？
一名面无怯色的飞行女巫站了出来。
少年飞行女巫：报告长官，是我。
少年飞行女巫：我看到基金会空域内有奥利图欧群出现，于是未经调度便升空击坠了这些魔精。
红弩箭：不错。
红弩箭：我希望接下来的任务里你能展现出一样的勇敢。
红弩箭：但是芝诺不会对违反纪律的事例置若罔闻。
少年飞行女巫：我明白。
红弩箭：这次的追击任务中，你要在队列中最危险的地方。
少年飞行女巫：您是说先锋。
红弩箭：没错，观察敌情，导航，担当我的副手。
Sunset in São Paulo
年轻的飞行女巫没想到会受到这样的“惩罚”，她激动得涨红了脸，绷直了身子。
少年飞行女巫：是！我随时准备好为芝诺牺牲！
红弩箭：这话我就不爱听了，没人会牺牲。
红弩箭：就算你在最危险的位置上也一样。放松点，新兵，有我罩着你们呢。
少年飞行女巫：是，长官！
格拉斯顿伯里·海边
维尔汀：我们到了，女士。
维尔汀：今天的海浪比之前的都更加温柔，阳光也很好。
盲眼女士：我很喜欢这个声音。
Tender
盲眼女士面对着大海，海风吹拂在她的脸上，似乎把什么一点点吹开了。
盲眼女士：离开那座城堡后，我渐渐想起了一些我作为探险家的记忆，关于我怎么来到这座城堡，还有……
维尔汀：还有什么，女士？
盲眼女士：还有我自己的名字。
盲眼女士：我叫埃洛温，维尔汀。以前我的朋友们都这么叫我。
维尔汀：很高兴知道你的名字，埃洛温。它就像海浪一样好听。
维尔汀：埃洛温，你接下来打算去哪里？
盲眼女士轻轻摇了摇头。
埃洛温：我还没确定属于我的方向。或许我应该先找回自己原本的记忆，并且弄清楚在我身上发生的事。
埃洛温：比起独自旅行，和人结伴更适合现在的我。
埃洛温：所以，在这段时间里，我可以和你同行吗，维尔汀？
维尔汀：……
埃洛温：我想，我们可以互相帮助……或许你有其他打算？
维尔汀：不，我很高兴……我只是在想——
维尔汀：万一我和那些禁锢你的人别无两样？万一我们接下来要去的地方只是另一片束缚你的湖泊。
埃洛温：维尔汀，是你帮助我走出城堡，来到这里。你并不是那样的人。
埃洛温：在我一个人冒险的时候，我会计划明天的道路，但不会担心一个月后的。我们可能走到任何地方，但至少我们此刻在这里。
埃洛温：我很喜欢海边。谢谢你帮我实现这个愿望。
维尔汀：谢谢你信任我，埃洛温。
抵达目的地的旅人坐在空无一人的海边，海浪在脚下富有节律地涌来又后退。
在数日的调查和战斗后，潮声听起来就像一首摇篮曲。
维尔汀：……抱歉，我好像有些累了。
埃洛温：那就睡一会儿吧，维尔汀。
维尔汀：真的……可以吗……
埃洛温：当然，这里没有魔精和野兽出没，温度适宜，是最适合探险家小憩的地方。
埃洛温：接下来我们还有很长的路呢。
My Heart and Light
盲眼的女士捋了捋年轻旅人的头发，轻轻让那疲惫的身躯靠在自己怀中。
阳光慷慨地照亮了草地，大海，以及在她们面前延伸开来的许多条路——又或许只有一条路。
今天是个适合远航的日子，也是真正的乐章展开前一个小小的休止符。
水鸟掠过二人头顶的天空，正如无数命运交织在一起的伙伴踏上各自的旅程。
阿尔卡纳：确实是个难得的晴天，维尔汀。
祂在极遥远处，低头俯瞰着1935年的海边，草地上陷入梦乡的年轻旅人。
阿尔卡纳：……你会回到那只洁白的樊笼里吗？
阿尔卡纳：我很期待你的选择。
祂露出了一个近乎真挚的微笑——
突兀地划在故事最完满的末页上。
