【分类】主线
【章节】Chapter 14SP · Version 4.0
【标签】chapter-14sp
【标题】Ship of State
【ID】main_chapter-14sp
【台词数】677
--------------------------------------------------
Yesterday, Today, Tomorrow
一行人正在走廊中行走。
十四行诗：Z女士，我想询问这次传唤的理由。
Z：我也很想知道这个问题的答案，十四行诗。
Z：但我和你一样，只是被康斯坦丁女士传唤来的。
玛蒂尔达：我知道的，基金会现在到处缺人手。
玛蒂尔达：他们终于顾不上繁杂的程序，决定直接把重要的工作交给重要的人了！
十四行诗：我们都属于不同的部门。究竟有什么工作会同时需要我们……
小梅斯梅尔：也许是要重新调整人员部署，基金会确实在之前的袭击中失去了很多人手。
小梅斯梅尔：可能要打散旧编制并重新整编，而我们就是被叫去组建新部门的。
玛蒂尔达：新部门？！我们？那领队必须是我！
十四行诗：我属于司辰小队。如果要重新调整人员编制，司辰应该在场并知晓才对！
Z：不要因为紧张而自乱阵脚，孩子们，传唤的理由还是得到了地方才知道。
Z：相信康斯坦丁女士一定有充分的理由把你从威尔士召回。
康斯坦丁：你说得对，只要相信上层的决定即可。
Z：早上好，康斯坦丁女士，亲自出来迎接也太隆重了。
康斯坦丁：不用在意，我只是算好时间才出发，然后正好在这儿遇上你们。
Z：出发？不是您传唤我们吗？
康斯坦丁：等着见你们的人是会长，不是我，跟我来吧。这次应该不是老人家的恶作剧。
会长：请进。
会长办公室
异常宽敞的办公室中仍留有战斗的痕迹，一位小个子正坐在唯一的椅子上。
康斯坦丁：向您致意，会长。愿和平与我们同在。
会长：愿和平与我们同在。
康斯坦丁：十四行诗、玛蒂尔达、小梅斯梅尔和张之之，我都已经带到了。
十四行诗：司辰的第一助手十四行诗，职员编号SF38000000801102Y，向您报到，会长。
玛蒂尔达：三级调查员玛蒂尔达·布翁尼！职员编号SF24900000……
Z：委员会委员张之之，很高兴见到您，会长。
Z：咳咳，玛蒂尔达……
玛蒂尔达：呜……向您报到！会长！
小梅斯梅尔：小梅斯梅尔，康复中心人工梦游治疗师，向您报到。
坐在办公桌后的小个子点了点头。
会长：初次见面，玛蒂尔达·布翁尼，张之之，小梅斯梅尔，还有SF38000000801102Y。
十四行诗：叫我十四行诗就行了，会长。
会长：没问题，那么，十四行诗。你的下次假期是什么时候？
十四行诗：我暂时没有申请假期的计划，会长。
会长：你擅长漂还是浮？
十四行诗：什么？我很抱歉，您的意思是……？
年轻人因不着边际的问题一时语塞，她看向身旁的上司，对方却与她一样一脸困惑。
而上司的上司只是礼貌地保持沉默，似乎这没什么大不了的。
秘书长：漂钓和浮钓是两种钓鱼技法，会长想邀请你在有空时一起去钓鱼。
穿着定制制服、异常白皙的少女推开了办公室的门。
秘书长：容我介绍一下，这边两位分别是“Ⅻ”小队的队长刻雷乌斯，以及属于人类和平安全理事会的记录员，弗拉维娅小姐。
三道身影进入之后，闭门的响声再次在办公室内回荡。
秘书长：加上先到的几位，代表团候补成员无人缺席。
会长：这位辛苦的女士是我的秘书长，苏尔皮西亚。
会长：你们需要互相认识一下吗？
刻雷乌斯：我和司辰有过一些合作，她的朋友与我彼此都略有了解，我们可以省去自我介绍。
弗拉维娅：我是记录员弗拉维娅，人类和平安全理事会相当关心第一防线学校的现状，所以派我来观察记录几位接下来的工作。
弗拉维娅：我在来之前就查阅了各位的档案，几位不必再向我介绍自己。
会长：就像弗拉维娅小姐提到的，召集你们是为了第一防线学校。
秘书长：重塑之手的袭击造成了巨大的人员缺口，但第一防线学校的重建不容耽搁。
秘书长：几位了解第一防线学校的近况吗？
Z：除了维尔汀保护的图书馆之外，整个校区都被回溯到了1935年。
Z：建筑物与时代错位的图书馆相结合，安全性有待评估，而且还出现了那个时期的教师与学生。
Z：目前学校被暂时关闭，需要有人评估1935年校区的安全性并应对新出现的师生。
会长：这就是目前的问题。
Z：关于如何处理1935年的校区并安置师生，我已经拟了一份草案，稍后就能送来。
会长：我们不能等到稍后再讨论处理方案了。
会长：这件事需要尽快处理，我特批免去各种繁琐的程序以减少耗时和工作量。
会长：你们要作为基金会的代表团前往第一防线学校，直接指导重启工作。
刻雷乌斯：请允许我发言。
会长：说吧，刻雷乌斯。
刻雷乌斯：Z女士是临时校长，司辰的朋友们也都是第一防线学校的毕业生。
刻雷乌斯：她们几位被选入代表团的理由显而易见。
刻雷乌斯：我对于被选为代表团成员没有异议，但请告诉我代表团需要我的什么？
秘书长：我们相信你在夜巡特遣管理局时期积累的民事领域经验。
秘书长：以及代表团中应该有人代表成年人类，我们需要体现基金会的包容性。
弗拉维娅：因为我只负责在旁记录，不会干预代表团的决策，不能算作人类代表。
弗拉维娅：所以刻雷乌斯先生是这次代表团中唯一的人类代表。
刻雷乌斯：我明白了，这会是我的荣幸。
会长：看来你们都已经理解了。
会长：康斯坦丁，下午要不要一起去钓鱼？
康斯坦丁：我很愿意陪您钓鱼，会长，但我还有例行的公务要处理。
会长：那我只好一个人安静地享受垂钓。
秘书长：请问这次钓鱼不需要我同行吗，会长？
会长：是的。
秘书长：我明白了。
似乎是从对话中得到了什么暗示，秘书长利索地转身，走进了来访者的行列中。
秘书长：既然会长和康斯坦丁女士都在钓鱼名单上，就说明只能由我来和各位共事。
会长：苏尔皮西亚会代表我现场批复你们的申请，这可以节省很多时间。
秘书长：或许我会提出很多反对意见，到时请多多包涵。
Z：您客气了，秘书长。
Z：这下我们有两位成年人类代表了。
秘书长：不，我无法代表成年人类发言。
Z：啊，真是抱歉。没想到您这么年轻有为。
秘书长：我确实是法定意义上的成年人，但我既没有符合大众刻板印象的成年人外观，也没有参与代表团决策的必要。
秘书长：所以我只代表会长与基金会。
秘书长：各位今天应该没有其他安排，我想我们现在就可以出发了。
Mild Suspense
脚步声陆续远去，权力的塔尖仅剩两道沉默的影子。
会长：还有事情吗，康斯坦丁？
在阳光的入射角出现明显变化前，较短的影子打破了沉默。
康斯坦丁：我有一个问题，会长，希望您能给予我答案。
会长：让我猜猜，是关于为什么将十四行诗从维尔汀身旁调离的问题。
康斯坦丁：您总是能洞察一切，会长，这正是我想问的。
康斯坦丁：重启第一防线学校的工作只需交给文职人员，由张之之去领导即可。
康斯坦丁：十四行诗本该继续护卫并监视维尔汀。
康斯坦丁：把她调走后，名义上维尔汀将是单独行动，很多人会对此不满……
较长的影子仿佛在摇曳。
康斯坦丁：……这只是我的猜测，这也是他们的决定吗？
会长：你的猜想是对的，这次我也只是负责传唤的人。
康斯坦丁：我本以为他们的关注点是维尔汀……
会长：维尔汀确实是关注点，她是事件的中心。
会长：但我们是人本组织，比起事件，更该关心被卷入事件的人。
第一防线学校室外
回到过去的学校失去了先进的设备，却也让古旧的建筑获得新生。
威尔森：欢迎各位基金会专员，我是第一防线学校现任校长威尔森。
威尔森：这边已经收到调令，请由我亲自完成交接工作，帮助新任校长Z女士熟悉学校事务。
威尔森：自从图书馆发生异常，突然多出一批没有登记在册的学生后，我就一直在向总部递交增员申请……
Z：总部恰好在进行人事改革，所以你的申请被搁置了，很抱歉只在事件当天给了你一些临时指示。
威尔森：这可真是不凑巧，史密斯先生还好吗？以往都是他负责对接工作。
Z：史密斯……他退休了，这次由我负责对接。
负责人之间殷勤地交换着社交辞令，一场传统的沟通仪式。
不参与仪式的人们在一旁等待时间流逝。
秘书长：罗伯特·J·威尔森，从1918年开始担任第一防线学校校长，一直到1931年辞去校长职务。
秘书长：历史记载的1935年校长并不是他，这显然也是“暴雨”导致的误差。
弗拉维娅：很有意思，理事会或许会对他在这额外四年里的经历感兴趣。
玛蒂尔达：他说话就像是来家里买水晶的客人。
玛蒂尔达：我当然可以等，但我们应该抓紧时间不是吗？
小梅斯梅尔：是啊，我们应该直接说自己是时间穿越者，然后享受穿越者应得的待遇。
小梅斯梅尔：让过去的人接受“暴雨”是必须浪费的时间，等吧。
秘书长：我们必须在确认对方可靠后，再透露“暴雨”的情报，即使对方是过去的基金会员工。
秘书长：几位是第一次向不知情的人解释“暴雨”吗？
玛蒂尔达：那当然，基金会规定除非紧急情况，否则调查员不能向不知情者透露“暴雨”。
小梅斯梅尔：我很希望我的工作是和有理智的外人聊天气，可惜它不是。
刻雷乌斯：我们有严格规定不能向当前时代的人透露“暴雨”。
刻雷乌斯：即使是《收容人员扩大决议》定义下的人才，也必须在经历“暴雨”后再得知真相。
十四行诗：司辰也履行着保密义务，司辰小队只会因为不可抗力而向外部透露“暴雨”的情报。
十四行诗：人们往往在暴雨症候发生时才得知“暴雨”的真相，这常常导致恐慌与混乱。
秘书长：你似乎注意到了这种保密方针的弊端，十四行诗小姐。
十四行诗：不，我只是……
威尔森：这真是太疯狂了，Z女士。
威尔森：我很想把这当成玩笑话，可我相信您没有在这时开玩笑的理由，几位一定都来自于我而言的“未来”。
威尔森：看来史密斯也并不是单纯退休了……未来的会长还好吗？
沟通仪式在此刻结束，校长正尽力保持平静，但他的声音明显因激动而变得响亮。
秘书长：闲谈先告一段落吧，十四行诗小姐。
秘书长：你带出的话题很有意思。等有空闲后，我们可以慢慢聊。
秘书长中止了第一助手即将开始的漫长思考。
秘书长：会长他很好，只是最近花在钓鱼上的时间越来越多了。
秘书长：我作为秘书长代替他接受你的慰问，威尔森先生。
秘书长：非常感谢你的配合，这里是你的时代，重启第一防线学校离不开你的帮助。
威尔森：……当然，这是我的荣幸。
威尔森：我刚才有些激动，请见谅，那些信息太过震撼。
威尔森：那么根据预先安排好的行程，请各位和我一起去巡视图书馆。
Yesterday, Today, Tomorrow
图书馆·走廊
图书馆并不是会随着时间大幅变动的建筑。
唯有数十年的岁月痕迹以一道明显的分割线为界，将图书馆划分为两部分。
威尔森：起初我们以为只是设备突然老化，但突然出现的学生与物件，这说不通。
新和旧的部分区别明显，但走廊和电线，甚至墙壁上的花纹，都没有任何违和感地连接在一起，毫无接续的痕迹。
小梅斯梅尔：根据以往的观察记录，安全区的边界会和回溯后的世界以合乎逻辑的方式对接。
小梅斯梅尔：安全区本身不受“暴雨”影响，所以拉普拉斯一直认为是回溯后的世界在适应安全区。
Z：谢谢你的说明，这能说明这座建筑是安全的吗，小梅斯梅尔？
Z：如果能确认短期内图书馆没有倒塌风险，我们就可以等专业人士来处理了。
小梅斯梅尔：从来没有过安全区边界位于一栋复杂建筑物内部的情况。
小梅斯梅尔：我们不能保证它的整体结构是安全的。
Z：十四行诗，回溯发生时你也在图书馆内，你觉得它安全吗？
十四行诗：抱歉，Z女士，我对建筑结构的理解和小梅斯梅尔一样，无法判断出它是否安全。
Z：我想听听所有人的意见，也许你能发现其他人没注意到的细节。
十四行诗：那……请给我一些时间进行考察。
玛蒂尔达：Z女士！请听我说！我可以给出一个关于图书馆的预言！
Z：大胆去做吧，玛蒂尔达。但你不需要做些准备吗？我们得保证预言的准确性。
玛蒂尔达：我可以押上布翁尼家的名誉，这次预言绝对准确！
弗拉维娅：我有异议。根据几位的资料，布翁尼小姐的能力不足以为图书馆大小的建筑物进行占卜。
玛蒂尔达：哼！我可不会拿布翁尼家的名誉开玩笑！
玛蒂尔达：直接占卜图书馆的命运确实很难，就算是我也要花些功夫。
玛蒂尔达：不过我可以占卜这里每个人的运势，来间接推断出图书馆的未来！
玛蒂尔达：个人运势占卜很简单，立刻就会有结果。虽然得到的预兆都很模糊，但现在我们只需要时间相关的暗示。
Z：听上去可行，我相信玛蒂尔达的能力。
秘书长：这算是非常时期的非常手段，基金会在选择代表团成员时就已经接受了缺乏专业人士的现状。弗拉维娅小姐？
弗拉维娅：您是现场的最高指挥者，我尊重您的判断。
弗拉维娅：但我要保护个人隐私，请把我排除在占卜对象外。
刻雷乌斯：我也一样，作为“Ⅻ”小队队长，不能轻易接受占卜等可能暴露机密的行为。
玛蒂尔达：没有关系，我们的人够多了。
占卜师像炫耀一样拿出了水晶球。
玛蒂尔达：你们能承诺在接下来几天内都会来图书馆检查安全问题吗？
威尔森：这段时间我每天都会来这里巡视。
Z：当然，我可以保证，玛蒂尔达。
所有人都以自己的方式做出了承诺。
玛蒂尔达：好的，所有人排好队，看着水晶球，我们一个个来！
玛蒂尔达：嗯……延长线一般的命运，过去的积累会决定现在，而态度会决定将来。
玛蒂尔达：非常一般！但这也说明最近不会有坏事发生。
玛蒂尔达：嗯……平静的水面，只要丢下石头就会得到想象中的涟漪。
玛蒂尔达：很少会有这么无聊的命运！
秘书长：平稳是最好的褒奖，谢谢你。
玛蒂尔达：在苦难中挣扎的命运，泥沼中的溪流，漫长且看不到尽头……
玛蒂尔达：你需要休息和转换心情！
小梅斯梅尔：太好了，看来我不会在近期死于过劳。
玛蒂尔达：咳咳！让我看看……
玛蒂尔达：闪闪发光、不断延伸的阶梯，你的人生在近期有重大转变，比如升职，或者全新的机遇！
十四行诗：升职？不知道以我的能力能否胜任比现在更高的职位……
手势暴露了第一助手对未来的焦虑。
Z：每个人最近都无灾无病，玛蒂尔达，这是不是说明图书馆近期是安全的？
玛蒂尔达：是的，Z女士！
Z：看来我们不需要紧急申请专业人士支援了。顺带，提前恭喜你升职，十四行诗。
十四行诗：Z女士，那还只是个预言……
弗拉维娅：呀！
玛蒂尔达：那是什么声音？！
刻雷乌斯：是弗拉维娅小姐在尖叫，她刚才朝那边去了。
占卜仪式被惊叫声打断，众人立刻赶往叫声传来的地方。
他们看到记录员与一名学生面对面跌坐在地上，似乎这里刚发生了一起碰撞。
威尔森：又是你，爱德华！别告诉我你不知道这里禁止入内！
爱德华：对不起，对不起，先生！我只是有些好奇！
被抓个现行的孩童试图起身逃跑，但有人挡在他的逃跑路线上。
不论孩童如何尝试逃离，大人的手掌始终按在他的头上。
刻雷乌斯：我控制住他了。
十四行诗：你还好吗，弗拉维娅小姐？
记录员揉着自己的腰部，在十四行诗的搀扶下缓缓站起。
弗拉维娅：我还好……让各位担心了。
弗拉维娅：我找到了一排刚好位于交界处的书架，正打算调查上面的书目时，那孩子就躲在书架后……
威尔森：爱德华！看看你对来自基金会的尊贵客人都做了什么！
爱德华：对不起！我再也不敢了！
威尔森：你在害怕，所以你知道这会导致什么后果，但你还是这么做了，对吗？
威尔森：你是在挑衅学校的纪律，你这顽皮的小神秘学家！
小梅斯梅尔：我真是幸运，能亲眼见证第一防线学校的教育史。
小梅斯梅尔：高压教育、规训，还有等待刺头的禁闭室，终于有些返校的感觉了。
秘书长：不，小梅斯梅尔小姐。
秘书长：现在是1935年，禁闭室只会用来处罚犯下一些无关紧要小失误的人，等待着爱德华的恐怕是——
威尔森：现在我还要招待客人，但你不要想着能逃跑。
威尔森：停止哭泣，然后去操场上站好，告诉每个问你的人，说你因为不守纪律，所以要挨鞭子。
秘书长：——公开执行的鞭笞。
小梅斯梅尔：哈……我还是低估了严苛的过去。
十四行诗：鞭笞？他不能这么做，基金会在1983年就禁止任何下属机构进行体罚了。
秘书长：威尔森先生是这个时代的人，他受制于时代的局限性是合理的，我们不应当用“未来”的标准要求他。
玛蒂尔达：这和时代无关！他怎么能打小孩？
玛蒂尔达：嘿！你——
在玛蒂尔达提高嗓门的前一刻，Z女士先她一步走出，留下了一个示意噤声的手势。
接着她来到爱德华面前，挡住了威尔森的视线。
Z：威尔森先生，我不希望在来到学校的第一天就给学生留下恐怖的印象。
Z：能否请您免去爱德华的体罚？
Z：弗拉维娅小姐，您能原谅这孩子吗？
弗拉维娅：当然，我没有对爱德华追责的想法，请不要在意我。
威尔森：您是个仁慈的人，Z女士。
威尔森的声音在一瞬间回到标准的社交口吻，可紧接着他又对躲在后方的学生怒吼起来。
威尔森：你很幸运，爱德华！现在给我回到你的房间里去，没有允许不准出来！
吓坏的小朋友摆动起颤抖的腿，跌撞着离开现场。
威尔森：我不得不说，Z女士，神秘学家天生蔑视规则，道德教育对他们没有作用。
威尔森：只有切身的利弊关系才能驯化他们。
威尔森：所以请您以后不要常让我对学生们网开一面。
Z：关于这一点，第一防线学校已经在未来更新了教育理念。
Z：这也是我打算在稍后和您探讨的问题，关于第一防线学校重启后的管理方针。
Z：以及如何处理突然增多的学生……
Chess Game
教职工办公室
既旧又新的办公室中，旧校长与新校长正在讨论着学生的将来。
代表团的剩余成员坐在属于旁观者的椅子上，只有记录员的书写声不曾停止。
威尔森：图书馆出现异常的当天，我们就按照临时指示把出现的陌生学生隔离了起来。
威尔森：他们人数很多，挤满了包括禁闭室在内的空房间，还占用了几间教室。
威尔森：我们严禁两批学生互相接触，关于“暴雨”的秘密应该还没有传开。
Z：您做得很好，威尔森先生。
威尔森：都只是分内的工作，我这里还有一些关于今后计划的提案。
Z：您请讲。
威尔森：现在应该集中物力处理图书馆。
威尔森：在图书馆完成全面检修，以及您口中的“气象鸽”覆盖全校前，周边建筑都无法使用。
威尔森：同时因为学生数量大增，我们必须增设教职工人手，修建临时安置所，甚至扩建学校。
威尔森：在这些都完成之前，我们不得不停学。
Z：这也是形势所迫，但学生们会乐意得到假期的。
威尔森：停学期间，所有学生，包括那批异常多出的学生，都会受到隔离管控。
威尔森：他们会被禁足在自己的宿舍内，取消所有集体活动和自由时间，以免私下交流。
Z：嗯……这可能会给学生们带来巨大的心理压力。
Z：或许只需要设置图书馆一带为禁区，然后请见过“暴雨”的学生们保密？
威尔森：非常时期，非常措施，Z女士。
威尔森：那么多小孩子能够长时间自由活动，他们什么祸都闯得出来。
威尔森：事实上，我们应该设立一片长久的隔离区，将了解“暴雨”的学生永远限制其中直到毕业。
威尔森：这样才能保护其他无辜的学生，可惜眼下的人力物力都严重不足。
话题并不愉快，但两人都保持着克制与冷静。
围坐一旁的其他代表团成员除外，稀碎的小声交流充当着环境音。
十四行诗：这比我们那时候的管理方针还要严格……
小梅斯梅尔：就算是第一防线学校的行政机构，也不可能在六十多年内没有任何长进。
小梅斯梅尔：可惜“暴雨”让这六十多年白费了。
玛蒂尔达：这根本不是在管理学校，他在提议把学校变成监狱！
十四行诗：玛蒂尔达？等一下——
前纪律辅员终于无法忍受，她从椅子上跳起，愤怒的指尖指向威尔森。
玛蒂尔达：停止你的歪理！
玛蒂尔达：这只是在把学生当作犯人！你根本就是在滥用暴力！
突然的响声点燃了喧嚣的导火索。
Z：玛蒂尔达？我正在和威尔森先生讨论这个问题，保持耐心……
玛蒂尔达：他应该为这些没有道德的发言感到羞耻，Z女士！
玛蒂尔达：他是个试图用暴力统治学生的独裁者！
威尔森：这位突然发话的小姐，你是叫玛蒂尔达，对吗？
威尔森：你说得很对，我的工作就是保证所有学生服从管理。
威尔森：暴力是我维持权威的最可靠的工具，我不会为此感到羞耻。
威尔森：相反的，我为社会收管了如此之多的神秘学家，将这些不安定因素改造为遵纪守法的公民。我为之自豪。
玛蒂尔达：气死我了！我见过的最迂腐的教职员都比你称职，你，你，你这个……！
十四行诗：冷静点！玛蒂尔达，深呼吸！
第一助手起身轻拍同窗的后背，拍击的节奏引导着呼吸恢复常态。
她接过了辩论的接力棒。
Ongoing - Mysterious
十四行诗：不管是将学生们限制在校内，还是对他们隐瞒“暴雨”，或者用校规约束，都是为了保护他们。
十四行诗：我们不能为了实现这些手段，反而去损害没有过错的学生的利益。
威尔森：我的义务是维护这所学校整体的利益，为此做出些许牺牲是不可避免的，或者你们要赐予我一些智慧？
刻雷乌斯：威尔森先生，我赞成你的部分观点。闲散人员会成为不安定要素。
刻雷乌斯：但是对儿童进行高压管理只会激起他们的逆反心理，镇压总会比安抚更耗费人力。
刻雷乌斯：所以我提议将学生们拆散，在停学期间调往基金会的各个部门实习。
刻雷乌斯：这样既消除了学生群聚交流的可能性，还把管理压力分散给各个机构，甚至能缓解基金会目前用人紧张的问题。
小梅斯梅尔：幸存的学生都亲眼见过“暴雨”，想要继续保守这个秘密本身就是不切实际的。
小梅斯梅尔：但如果你只是想要控制叛逆学生的方法，我有一些激进的建议。为什么不试试暴露疗法呢，威尔森先生？
小梅斯梅尔：如今人工梦游技术已经很成熟了，不论在现实还是梦里，有很多方法让学生意识到学校的保护效果。
小梅斯梅尔：从我的亲身经历和幸存学生的表现来看，我保证这会有效。
小梅斯梅尔：如果你的智慧不足，希望你至少有做出决断的勇气。
Z：大家似乎都觉得您的方案有很多改进空间，威尔森先生。
Z：其实我也是。这个问题我们应该从长计议。
威尔森：你们一定曾生活在一个我无法想象的美好时代，但很抱歉，现在的时代要“丑恶”得多。
威尔森：部门实习和暴露疗法是不错的提案，但几位小看了把神秘学家儿童置于未知环境中的隐患。
威尔森：一次两次成功个例无法成为第三次成功的保障。
随着旁听观众纷纷站起，办公室因争论声而显得狭窄。
秘书长：各位，积极发言是好的，但请维持和平的氛围。
而秘书长的提案使得刚升温的会议又降温了三度，回到了尴尬的宁静中。
秘书长：十四行诗小姐，刚才你精准地指出了眼下的矛盾所在，相信你一定能给出让所有人满意的会议总结。
十四行诗：我吗？
第一助手本想立刻说出自己的决断，但她意识到自己要做的并非选择题。
秘书长：你担任司辰的助手有一段时间了，她很擅长收容管理各式神秘学家。
秘书长：除去趁她失去意识时用植物占领基金会大楼外，她管理下的神秘学家从未引发过重大事故。
秘书长：作为她的助手，我很期待你对于神秘学家管理的意见。
十四行诗：如果是司辰……
十四行诗：她可能会提案进行大规模的制度改革，主动向学生们公开目前的状况，并说明利害……
秘书长：确实，这是非常有司辰风格的做法。
秘书长：那么你的想法呢？十四行诗小姐？
十四行诗：我？我的想法和司辰的一致……
秘书长：真的吗？司辰不在这里，我们不能向她求证这是否属实。
秘书长：所以我希望听见你个人的想法，请你至少做出些说明。
十四行诗：……
十四行诗：基金会的保密措施会在短时间内维持社会稳定，但是……信息总有泄露的时候。
十四行诗：就像在芝加哥和“自由海风号”，一旦重塑之手抢先我们一步，在“暴雨”发生前告知人们真相……
十四行诗：面临世界末日的人很可能在慌乱中投向重塑之手，这使重塑之手的势力一直在增长。
秘书长：可即使我们公开这条信息，也只能告诉他们一个无情的真相。
秘书长：“你们会在不久的将来死去，而我们根本无能为力。”
秘书长：选择的权力不在他们手中，因为基金会也没有，拉普拉斯和芝诺也同样。
秘书长：用没有建设性的谎言去欺瞒世人的只能是重塑之手。
十四行诗：但是——
秘书长：不过这只是个延展讨论，和目前的状况无关。
秘书长：你的想法确实很有参考价值，我希望能看到它成为切实可行的方案。
秘书长肯定的目光扫视着办公室，最终停留在威尔森身上。
秘书长：威尔森先生，希望你听取刚才的意见，协助Z女士设计出一份符合代表团意图的具体方案。
威尔森：这是我的职责所在，但我仍会强调，几位的方案都有大量不合理之处。
Z：这方面您的提案也一样，威尔森先生，就这些不合理之处进行协商得出结果正是我们要做的。
秘书长：是的，今天还很长。而且万一会议僵持不下，我将代表会长做出仲裁。
秘书长：弗拉维娅小姐，刚才的会议内容您都记下了吗？
弗拉维娅：我全都记下了，理事会一定会很高兴看到几位认真的态度。
秘书长：在威尔森先生和Z女士得出结果之前，我们还有一件事要在这次特别访问中完成。
秘书长：十四行诗，玛蒂尔达，还有小梅斯梅尔小姐，以及刻雷乌斯先生。
秘书长：请你们为校内所有学生重新注册登记，不论他们属于哪个时代。
秘书长：务必确保每个学生的名字与相貌都与档案中的资料相符，否则请为他们安排更新相片。
秘书长：这会花费很长时间，但据我估计，你们应该能够在今天日落之前完成。
等待登记的学生在室外排成三支队列，队列前方是三张临时搬出的课桌，以及正在应付大量资料的毕业生。
玛蒂尔达：每个人都排好队！一个个过来登记！
玛蒂尔达：那边那个！我看到你了！不准插队！
充满自信的声音似乎顺利传到了队尾，三支队列都保持了良好的秩序。
小梅斯梅尔：名字？
学生Ⅰ：丹尼尔·雅各布！
小梅斯梅尔：还有年级、班级、学号。
学生依次报出身份信息，小梅斯梅尔在资料海中翻找。
小梅斯梅尔：班级和学号不一致。你确定没有说错吗？
学生Ⅰ：没有！
小梅斯梅尔：拿着这张临时号码，不要弄丢了，过几天会有摄影师来为你们更新相片。
学生Ⅰ：好的！
小梅斯梅尔：下一个。
玛蒂尔达：几乎没有学生的信息是对的。就算有对上的，样貌也和档案上的不一样。
小梅斯梅尔：那位秘书长不会单纯为了点名而给我们一整天时间。
小梅斯梅尔：按照现在的效率，我们只要不吃晚餐就可以在日落前完成任务。
玛蒂尔达：不吃晚餐？不！我的工作一定要做得干净漂亮，不能狼狈到不吃晚餐！
小梅斯梅尔：那就发挥你的竞争意识，去刺激刺激你的对手，叫她别再偷懒了。
小梅斯梅尔：她从会议后就一直在发呆。
十四行诗：……
教学楼的一扇窗后就是办公室，决定学生将来的会议正在其中举行。
十四行诗：究竟要怎么做才能……
爱德华：那个……
玛蒂尔达：十四行诗！你在做什么？集中精神！
同伴的提醒让她的视线回到前方。
十四行诗：啊，是你，爱德华，你的名字是什么？
爱德华：……爱德华？
十四行诗：抱歉，你当然叫爱德华，能告诉我你的班级和学号吗？
爱德华：那个……谢谢你们之前帮我，我讨厌鞭子……
十四行诗：这都要感谢Z女士出面，我会代为转达你的谢意。
爱德华：嗯……我有个问题，可以问吗？
十四行诗：你当然可以，爱德华，我会尽量回答你的。
孩童四处张望，似乎在提防可能的监视。
爱德华：你们是外面来的，对吗？我可以问一问，外面的世界是什么样吗？
每个第一防线学校的学生都会抱有的问题。
秘书长：即使我们公开这条信息，也只能告诉他们一个无情的真相。
十四行诗：我很抱歉，爱德华。我也不了解外面的世界。
十四行诗：外面的世界非常复杂且危险，你们应该在长大后自己去了解。
公式般的答案脱口而出，孩童的眼中失去了光芒。
爱德华：这样啊……
？？？：她是对的！外面很可怕的，唔——
？？？：嘘——我们不能和那些学生讲话……呜哇！不要动啊！
角落的草丛发表了意见，接着吐出两名穿着新式制服的学生。
玛蒂尔达：卢卡斯！
十四行诗：拉文德？你们为什么在这里？刻雷乌斯先生的登记队列应该在教学楼另一侧。
卢卡斯：刻雷乌斯？那个基金会来的先生吗？他的工作结束得特别快。
拉文德：他让我们按班级和学号站好，挨个报数喊出自己的名字，然后就走了。
玛蒂尔达：他去哪儿了？他应该来帮助我们这边加快进度，我们是个团队！
拉文德：他说有些资料要核实，让我们在原地等他回来。
玛蒂尔达：嗯哼……也就是说，你们是趁着刻雷乌斯不在偷偷溜过来的，你们没有得到许可对不对？
玛蒂尔达：拉文德！你作为纪律辅员，为什么不阻止卢卡斯，还跟着他一起破坏纪律？
拉文德：不是卢卡斯的主意，是我带着他来的。
拉文德：最近我们一直被关在教室里，现在难得到了外面。
拉文德：并没有校规规定我们不能在自由活动的时候散步。
拉文德：所以我想只要避开这里的学生们，不和他们说话……就不算违反规则？
玛蒂尔达：好吧……这次我就装作看不见，你们快回去吧。
拉文德：谢谢！卢卡斯，我们该回去了。
卢卡斯：可他误会了，我得告诉他真相，外面的世界是很危险的。
卢卡斯：是很危险的，所以绝对不能逃学哦！
爱德华：我，我才没打算逃学。
卢卡斯：你骗不过我的，我一看就知道你想逃学。
爱德华：才没有，你才是骗子！难道你知道外面什么样吗？
卢卡斯：我当然知道啦，那天我亲眼看到的，外面有——唔！
拉文德：卢卡斯！我们不能和他们讲话的！
拉文德从背后捂住卢卡斯的嘴，试着将他拽走，卢卡斯却像被狮子咬住的羚羊般挣扎。
他用无声的眼神看向爱德华，两只脚不断踢踏着空气。
似乎是感觉到了挑衅，爱德华也冲上去对着卢卡斯伸出了腿。
Excessive Cheers
现场突然多出了两只互相蹬腿的袋鼠。
爱德华：骗子！骗子！和大人串通一气不让我们去外面的骗子！
卢卡斯：呜！我才没有！撒谎！
拉文德：卢卡斯！不要再说了！哇！不要咬我！
十四行诗：请不要吵架！外面的世界不是你们想的那样……
第一助手的目光在争执的小孩与办公楼的窗户间游移。
第一助手的目光在争执的小孩与办公楼的窗户间游移。
这时若有哪位大人从窗户中向外一瞥，看到这场闹剧，恐怕每个孩子都要受到处罚。
小梅斯梅尔：十四行诗，事情闹大的话，他们都会受到责罚，1935年形式的责罚。
小梅斯梅尔：要是不想让他们受到体罚，你就算用上神秘术也该让他们安静下来。
十四行诗：……谢谢提醒！小梅斯梅尔！
友人的提醒将思维从儿童争论的漩涡中揪出。
十四行诗：瞬时石——
威尔森：暴力是我维持权威的最可靠的工具。
一瞬的迟疑却让她慢了半拍。
玛蒂尔达：好了！统统停下！
十四行诗：……
拉文德：……
卢卡斯：……
爱德华：……对不起。
另一位友人的大喝声比咒文更先生效，石化了在场的所有人。
玛蒂尔达：就让熟知外部世界的、伟大的玛蒂尔达来终结这场幼稚的争论！
玛蒂尔达：有什么问题就问吧！我会一一回答的！
爱德华：真，真的吗？
玛蒂尔达：当然，我可是转校生！你们还在第一防线学校识字的时候，我就已经在外面探险了！
玛蒂尔达：从前在第一防线学校，就算是老师也没有我了解外面的世界！
小梅斯梅尔：那是真的，在这个话题上，她一直是第一防线学校的统治者。
爱德华：那，我听说现在外面有彩色的电影，还有一种叫漫画的很有意思的书，是真的吗？！
玛蒂尔达：是的，而且它们会越来越精彩，也会越来越多的。
爱德华：那在学校里也能看到吗？
玛蒂尔达：当然，只要你们表现好，我会申请给你们带来漫画和电影录像带作为课外教辅材料！
爱德华：有大猩猩吗？我听说外面在流行看超级大的大猩猩电影！
玛蒂尔达：嗯……也许苏芙比小姐的“提丰收藏品”里会有相关的录像带，又或许不会。
玛蒂尔达：但我保证一定会给你们带来有趣的录像带！
爱德华：好哎！
卢卡斯：可是外、外面不光有电影和漫画，还有……还有他们，对吗？
卢卡斯：而且我在书上看到过，再过几年就会有战争了……
爱德华：你又在骗人了！书上怎么会讲未来的事情呢！
玛蒂尔达：哼，这个问题也难不倒玛蒂尔达！
玛蒂尔达：听好了，外面的世界当然有危险，不管是……他们，还是其他什么东西。
玛蒂尔达：不过我们大人，会努力保护你们这些小孩的安全！
玛蒂尔达：直到你们长大，能够自己照顾自己。而这就是为什么我们需要学校！
玛蒂尔达：当然，你们现在的校长是我见过最糟糕的老顽固……但感觉他至少会是个有担当的大人。
玛蒂尔达：而且不论如何，你们都可以相信新校长Z女士！
玛蒂尔达：还有什么问题吗？
卢卡斯：没有了……
爱德华：我还想听更多外面的事情！
玛蒂尔达：伟大的玛蒂尔达可以讲外面的事讲上一整天，不过得先完成登记工作。
小梅斯梅尔：很高兴你们还记得有工作要做，请问能够继续办公了吗？
玛蒂尔达：很快就回来！我还有一件事！
代表胜券在握和挑战的指头照常伸出，指向劲敌。
十四行诗：谢谢你，玛蒂尔达。我真的不知道怎么回答刚才那些问题，你的答案给了我一些参考——
玛蒂尔达：那很奇怪！
一反常态，这次伸出的指头是说教用的。
十四行诗：嗯？
玛蒂尔达：你怎么会答不上来呢？你早就从第一防线学校毕业了！
玛蒂尔达：你都给维尔汀当了那么久的助手！怎么还不了解外面的世界呢！
玛蒂尔达：就算维尔汀不是个完美的榜样，但你可是十四行诗！你总是学得很快不是吗！
十四行诗：这很难说明……我好像一直无法抓住这个问题的要领。
玛蒂尔达：哼哼！果然还是得由我来给你上一课！
玛蒂尔达：所谓“外面的世界”，其实一点也不复杂，要理解它是什么的关键就在于自信！
十四行诗：自信？
玛蒂尔达：这就像解读预言，如果疑神疑鬼，觉得答案不够完美，看到再明显的预兆也会漏掉。
玛蒂尔达：而且不同的占卜师对同一个预兆也会得出不同的答案。
玛蒂尔达：所以，为了没有说出口的答案担惊受怕是没有用的！
小梅斯梅尔：玛蒂尔达是对的，大部分占卜师即使能力不行，也会成为优秀的骗术大师。
小梅斯梅尔：这都是因为他们自信的态度更能赢得他人的信任，即使犯了错误也能以自己的步调做出诡辩。
玛蒂尔达：嘿！
小梅斯梅尔：先发言，遇到问题再修正就行，这就和做实验一样，不必一开始就追求完美的答案。
玛蒂尔达：就是这个意思，但这是我要说的！不要抢我的话！
十四行诗：如果这样也行的话……其实我有一个点子，一首诗，虽然它还没有完成。
玛蒂尔达：啊哈！就是这个！
玛蒂尔达：你应当全力以赴，十四行诗！
玛蒂尔达：然后才能证明，我，玛蒂尔达，在外面的世界这个话题上就是比你强！
第一助手早已习惯了这种挑战宣言，这甚至让她想起学生时光。
学生的视线都集中在她身上，但她感觉不到紧张，心跳平稳。
于是她深吸一口气，让思想流过咽喉。
Chess Game
教职工办公室
与此同时，办公室中正上演着一场说明会，记录员的笔不曾停歇。
威尔森：首先，我们会剥离父母对后代的残留影响。
威尔森：不是所有父母都有资格教育孩子，一旦有恶习在幼年时传递给孩童，会造成一生的恶劣影响。
威尔森：为此我们用第一防线标准去要求每个孩子并严格执行，其间严禁亲属探望。
威尔森：这段时间的课程主要是体育课与艺术课，以此确保他们有健康的身体和心灵。
威尔森：然后是各类传授知识的课程，有健全道德观念的人不会将知识用于歧途，这样的人才有思辨的权利。
Z：大体上符合第一防线学校帮助神秘学家孩童融入社会的宗旨。
Z：但近年来我们更尊重人权，通识类课程已经被提前了。
Z：学生需要拥有足够的知识，以及充分的课余时间来思考。
威尔森：我无意挑战您作为新任校长的权威。
威尔森：但太早接触智慧会让学生的行为完全不可预测。
Z：这正是教育的意义，我们给予他们充足的选择权，然后引导他们走上正确的路。
威尔森：我无法理解，既然知道正确的道路，我们就应该只给学生这一个选择。
Z：因为有时我们可能是错的。
Z：我建议您和其他属于目前时代的教职工都重新接受一次岗前培训。
Z：您是个很有能力的人，跟上时代的脚步对您来说不会是难事。
威尔森：我会遵从您和基金会的指示，校长有权调动学校的教职工。
威尔森：我也赞成废除体罚，摧残学生的身体并不是我的目的。
威尔森：但我还是会在这个会议中反对给予学生自由的提案。
Z：唉……
Z：看来是时候进行仲裁了，您还有其他意见吗？
威尔森：我也没有话要说了。
Z：那么，秘书长，请您做出最后的判断。
问题被抛给了窗边的秘书长。
Z：秘书长？
对方的注意力却不在会议上，而是凝视着窗外。
Z：秘书长？您在听吗？
秘书长：……是的，我在听。
秘书长：两位对不同时期的第一防线学校的教育方针都总结得非常到位。
秘书长：我也听到了两位的观点。
秘书长：你们都在为一个更好的结果与对方辩论，而不是单纯为胜过对方而辩论。
秘书长：只是现在有些更具决定性的因素。
秘书长：你了解十四行诗的神秘术吗，Z女士？
Z：是的，十四行诗的神秘术是赞美诗。
Z：一种起源于西西里岛的神秘术，在文艺复兴时期被定义。
Z：她能够将诗歌幻化为想象中的实景。
Z：但她自己并没有作诗的天赋，所以她往往使用名家的诗来释放神秘术。
秘书长：和资料上说得一样，一种方便展示自我的神秘术。
秘书长：你亲眼见过她施展吗？
Z：是的，那是一些青涩的梦想，就像是一个第一防线学校里长大的孩子对外界的幻想本身。
秘书长：“她的神秘术展示出一个标准的、铭记第一防线学校教导的、伟大正确的理想，足以被放到教科书中。”
Z：您确实认真阅读了她的资料，那是她的毕业评价。
秘书长：过来亲自确认一下吧，Z女士。那是否就是我们口中的、来自第一防线学校的伟大理想？
Z：嗯？
The Temporal Scale
秘书长：这是你记忆里的神秘术吗？
Z：她的幻景原本是纯粹无色的结晶。
秘书长：现在却像一个小王国。
秘书长：你觉得是什么改变了她？
Z：神秘术的性质因血脉而定，但表现形式却取决于使用者的心境。
Z：看来这段时间的助手工作对她的影响很大，让她见识了不少东西。
秘书长：你是说，第一防线对她的影响正在被覆盖？
Z：她早就毕业了，秘书长。
秘书长：我想这就是最好的判据了，弗拉维娅小姐，你记下了吗？
弗拉维娅：确实是很有意思的景象，我会向理事会汇报这一幕。
秘书长：把年轻人都叫回来吧，今天的特别行动圆满结束了，各位。
湖边
两道影子坐在天鹅群聚的湖畔，他们的注意力集中于各自的钓竿。
康斯坦丁：会长，我有个问题。
会长：你一条鱼都没有钓到，康斯坦丁。
康斯坦丁：您知道的，我的钓技一向不好。
其中一人的钓竿纹丝不动，另一人重复着收杆与挥杆，鱼桶中的鱼不断增加。
会长：而我却一直在大丰收。
康斯坦丁：当然，您是钓鱼老手。
会长：……
会长：有问题就问吧，反正你钓不上来鱼，我也不担心鱼被惊走。
Cold Air
新手的钓竿微微抖动，连带着钓线在湖面搅出波纹。
康斯坦丁：他们为什么会选中十四行诗？
会长：他们没有选中任何人，我得到的要求只是几个条件。
康斯坦丁：如果他们想要维尔汀身边的人，那还有很多神秘学家。
康斯坦丁：十四行诗她确实很优秀，但没有什么特殊的。
康斯坦丁：就连她能成为司辰助手，也只是因为她在1966年那天恰好申请了司辰援助，以及老同学的关系罢了。
会长：如果我告诉你，你只要和维尔汀成为朋友，就能接替我的位置，你会怎么做？
一如既往的跳跃性思维。
康斯坦丁：……您还很健康，会长。
会长：具体条件是秘密，但我可以告诉你，这一切是你造成的。
老手收起钓竿，看来今天的收获够多了。
会长：你在那一天没有锁上的门，创造了几名预备人选。
会长：维尔汀并不是唯一一个在那时受挫的人。
会长：许多人在那天抛弃了世俗追求，压制了自己的激情。
会长：你觉得他们会萌生与维尔汀一样的理念吗？
Yesterday, Today, Tomorrow
时间已经接近黄昏，将学生送回宿舍后，代表团回到了办公室。
秘书长：终于到了发表结论的时候，各位今天辛苦了。
十四行诗：请等一下，刻雷乌斯先生和弗拉维娅小姐还没有回来。
秘书长：刻雷乌斯先生似乎还有些收尾工作要做，弗拉维娅小姐已经去找他了。
秘书长：稍后我会和他们单独同步结论的，时间不早了，我们先开始吧。
秘书长：首先，威尔森先生，你的方案是数十年前的老方案。
秘书长：历史已经证明了你的不足之处，以及你的极限。
威尔森：您说的是。
秘书长：所以我代表基金会选择Z女士的方案——
秘书长：在延续我们熟知的第一防线学校教学方针的同时，给予学生更多自由。
秘书长：学生们会得到假期，由Z女士全权决定如何管理他们。
秘书长：至于体罚之类的古板内容，就让它们顺应正确的时代趋势，废除吧。
Z：义不容辞，秘书长。
十四行诗：太好了！
秘书长：而有关幸存学生和“暴雨”的保密形式……
秘书长：几位在会议上的提案都很不错，但“暴雨”是个严肃的问题。
秘书长：我想在收到一份详尽的执行方案之后再做决定。
Z：我明白了，执行方案会和学校的重启案一并提交的，秘书长。
秘书长：事实上，关于执行方案的负责人……十四行诗小姐。
十四行诗：是的，我在。
秘书长：正如我之前所说，旧方案已经被历史证明了其局限性，第一防线学校需要创新。
秘书长：除了让威尔森先生为首的当代教职工重新接受岗前培训外，我们还要引入有梦想和激情的年轻人。
秘书长：所以我拟定由你担任第一防线学校的副校长，来提出这份执行方案，十四行诗小姐。
秘书长：虽然在任命状下发前还有些流程要走，但应该不会有人提出异议。
十四行诗：我当副校长吗？可是……
秘书长：我很看好你的能力，在基金会中，你是司辰之外应对“暴雨”次数最多的人。
秘书长：别担心，你仍然是司辰助手，不用负责杂务，只要辅助Z女士做出决策就行。
十四行诗：但是，我认为我并不是那个具有梦想和激情的人选……
第一助手转过头去，视线投向曾经的同窗。
小梅斯梅尔：请无视我，我是没有梦想也没有激情的人。
一人冷静地侧身，躲开了袭来的视线，后方的另一人则不偏不倚地承受了视线。
玛蒂尔达：哼哼……十四行诗没有这个意愿的话，我可以替她承担这个工作！
秘书长：两位已经被预定为副校长的参谋了，同样的，只要在决策时给出意见就行。
小梅斯梅尔：只要这不会影响其他工作……
玛蒂尔达：给十四行诗做参谋？这怎么行！
秘书长：你不愿意吗，玛蒂尔达小姐？
玛蒂尔达：我是说，我答应帮她，但这是对等互助的关系！
秘书长：几位的待遇和权限也会得到相应提升，之后可以在收到的委任状上进行确认。
秘书长：我代表会长和基金会期待着你们的表现。
十四行诗：刻雷乌斯先生呢？他也是代表团的一员，而且他在会议上的发言也很合理。
秘书长：稍后我会确认他的意见，不过我猜他不会对教育儿童有太大兴趣。
黄昏时分，档案室的一角，存放文件的柜子被巧妙的刑侦技术打开。
第一防线学校与理事会的来往记录被拣出置于一旁。
弗拉维娅：该收队了，刻雷乌斯先生，你还在这里做什么？
意料之外的人出现在档案室入口，没有任何脚步声与先兆。
刻雷乌斯：我正在比对这个时代的学生档案与学校的管理记录，看看与基金会的留档是否有差别。
弗拉维娅：那你有什么发现吗？
记录员难得没有把纸笔拿在手中，她的双手自然垂在身体两侧。
刻雷乌斯：每一份记录都对得上基金会的存档，但涉及的人员与具体数目都有或大或小的差异。
拣出的文档被自然地放回原位。
弗拉维娅：理事会也注意到了这类现象，已经足以断定“暴雨”不是单纯的时间回溯。
刻雷乌斯：我也是这么想的。
弗拉维娅：然而你不该以此为借口放纵好奇心，刻雷乌斯先生。这些回溯后的档案不是你能看的。
刻雷乌斯：你这是什么意思？
面对显而易见的问责，刻雷乌斯将手伸向随身的武器。
但一阵风在他摸到握把前做出了反应。
Forest
刻雷乌斯勉强在交锋前取出了匕首。
这让他在被枪口顶住颏下区，并被压制在墙角的前一刻，能够划破对方面部的皮肤，露出下方的石膏材质。
刻雷乌斯：咳……你是内务部的人？
弗拉维娅：以你的职级而言，你知道的太多了，刻雷乌斯。
刻雷乌斯：我必须弄清楚正在发生什么，这是我的职责。
弗拉维娅：职责。
弗拉维娅：伊里内伊在为自己的过错辩解时也是这么说的。
弗拉维娅：你们觉得是自己的决策从变节者的阴谋中守护了基金会。
弗拉维娅：可如果你们没有超量签发收容资质许可，基金会的治安就不会被压迫到极限。
弗拉维娅：他们本该察觉变节者连接“风网”的企图，这场悲剧是可被避免的。
刻雷乌斯：我没有心情和“鸽派”讨论谁对谁错。
弗拉维娅：过错是客观且绝对的。不只是“鹰派”，放任这件事发生的“鸽派”也会收到理事会的警告。
弗拉维娅：你们过度沉迷于政治游戏了。
刻雷乌斯：警告我已经收到了，还有什么事吗？
弗拉维娅：接下来是对你个人行为的宣判。
弗拉维娅：第二防线计划是被放弃的计划，你可以尽管用它的遗产去讨好康斯坦丁，或者要挟涉事官员。
弗拉维娅：理事会不在乎你的政治手段，但你不该自以为有资格调查理事会。
弗拉维娅：“暴雨”不是你独断专行，四处窥探理事会机密的理由。
刻雷乌斯：我为人类和平安全理事会工作，你可以认为我只是在揣度上司的心理。
弗拉维娅：你僭越了。
弗拉维娅：现在你有两个选项，其中一个是与你刚才查阅的文件一同消失。
刻雷乌斯：我很惊讶我还有第二个选项。
弗拉维娅：你是个能力优秀的人类，所以你将得到第二次机会。
弗拉维娅：为内务部工作，证明你对理事会的忠诚。
结束了工作的代表团解散后，第一助手正在办公室中协助上司整理报告。
Z：就结果而言，玛蒂尔达的预言很快就应验了，恭喜你升职，十四行诗。
Z：不过你的工作还是会增加，管理一所学校终究不是小事。
十四行诗：我会尽我所能，Z女士。玛蒂尔达和小梅斯梅尔也会帮助我们。
Z：我开始好奇维尔汀知道自己的助手升职后会是什么反应了。
十四行诗：我希望她能感到惊喜，升职后我能帮到她更多了。
十四行诗：而且第一防线学校对我和司辰都有重大意义，现在我有机会改变这个地方……
十四行诗：她一定会感到高兴的。
Z：嗯？这是维尔汀的紧急通讯密钥。
神秘术信号让办公室主人严肃起来，她按规律拨动起电话转盘，输入紧急通讯的暗号。
十四行诗：Z女士，司辰出什么事了吗？
递出的听筒成为了给担忧的答复。
十四行诗：喂？司辰？您还好吗？
维尔汀：我很好，十四行诗，Z女士和你在一起吗？
十四行诗：嗯，是的，司辰。您没事就好，我有个好消息要告诉您，我被提拔为了第一防线学校的副校长，我们可以改变那些校规了！
维尔汀：那很棒，十四行诗，恭喜你。我也有些话要告诉你，我的时间不多，请听我说完。
十四行诗：嗯，好的，您请讲，司辰。
维尔汀：我接触了小瑞安侬要就学的神秘学家组织，他们说能提供“1999年的故事”，我要暂时与他们合作。这段时间我不会回基金会，让Z女士不要担心我。
十四行诗：您是说……
Intermission
十四行诗：您暂时不回来了？
