【分类】主线
【章节】Prologue · Version 1.0
【标签】chapter-0
【标题】This Is Tomorrow
【ID】main_chapter-0
【台词数】429
--------------------------------------------------
IT ELUDED US THEN, BUT THAT'S NO MATTER—TOMORROW WE WILL RUN FASTER,
STRETCH OUT OUR ARMS FARTHER....AND ONE FINE MORNING———
SO WE BEAT ON, BOATS AGAINST THE CURRENT, BORNE BACK CEASELESSLY INTO THE PAST.
— FRANCIS SCOTT KEY FITZGERALD
是雨声。
不，
不对。
是“暴雨”。
“暴雨”要来了。
1966英国伦敦
怎么，感到有些晕船？
睁开你们的双眼，跟屁虫们！
现在是正午12点，APPLe号“摇滚巨轮”迎来了最不受欢迎的乘客——
本海盗将对你们这几天的跟踪罪行——
进行正式的公开审讯！
准备好被接下来的摇滚乐颠覆得日夜不分吧！
现在，收音机前的同胞们，跟我一起，疯狂倒数——！
三！
二！
一！
说出你们的名字，英国政府的跟屁虫！
说出你们的名字，重塑之手的抢劫犯！
封杀音乐？
洗劫商船？
我们由此紧闭双唇，我们从此公海流浪——
但又有谁能改变，
人们对自由永远的憧憬——！
Prepare For
星锑：怎么了？！发生了什么？
APPLe：我们身后多了一只漆黑的大船。它正在向我们炮击！
星锑：我的天啊——快关掉麦克风！
星锑：舰桥……有血管的炮管……这是什么怪物？！
星锑：开什么玩笑！我只是放了首歌而已？！
APPLe：船长，那是重塑之手的标志！
尖锐的风声传来。
星锑：重塑之手？那群恐怖主义暴徒？
星锑：难道是因为我的“小东西”？……还是因为……
星锑：我明白了……
星锑：是你们的同伙来了！
星锑：别忘了，你们现在还是本海盗的俘虏！让他们立刻停止攻击，否则——
又一枚炮弹击中了船帆。硝烟和火星的气味瞬间弥漫开来。
星锑：咳、咳咳……！
APPLe：我们正在下沉。请做好弃船的准备，我的船长。
星锑：呜哇……
Drive Car - States
她手忙脚乱地解开俘虏身上的禁言术法。
星锑：喂、喂喂——！我可以把你们交出去啦……但请不要打坏我的船！
星锑：这些唱片很珍贵的……你们不要太暴力了！
星锑：听到了就快说句话，嘿！
调查员Ⅱ：……
调查员Ⅰ：……
调查员Ⅰ：咳咳、咳咳……我们不认识他们。我们很早就想说了——
调查员Ⅱ：我们是基金会的调查员。
调查员Ⅰ：你抓错人了。
星锑：啊……
Drive Car
星锑：保护唱片——！！
十四行诗：星锑的小船被击沉了。
十四行诗：上岸了……很好，他们安全上岸了。
十四行诗：糟了，那群暴徒还在追击他们！再这样下去……
Mysterious New World
十四行诗：抱歉，司辰。
十四行诗：您现在感觉好些了吗？
这里是……
你是在问我吗
十四行诗：这里是巴特锡公园，在切尔西对岸。
十四行诗：是我擅自发送了支援请求，把您传送到了这里……
十四行诗：当时太匆忙了，术法尚未完备，您也陷入了昏迷……
十四行诗：……当然了！是我哪里失了礼节吗，司辰？
十四行诗：我不该那么匆忙地发送支援请求的，术法还没有完备，您就被传送到了这里……
十四行诗：还好您现在苏醒过来了。
十四行诗：但现在事态紧急，请允许我向您汇报情况并请求支援！
维尔汀：请继续。
十四行诗：我们前天为星锑登记信息时遭到对方顽抗，队友也被她趁乱捉走了。
十四行诗：糟糕的是，现在重塑之手也盯上了她。
十四行诗：我们必须救出队友，在“暴雨”来临前完成任务，回到调研中心。
但是……为什么会选我？
维尔汀：你很清楚，我与你们不同，没有受过神秘学战术的系统训练……我的同窗。
十四行诗：没、没问题！……您无需亲自上场，维尔汀小姐！
十四行诗：您只要在我身旁指引我就好……
十四行诗：在神秘学的感知上，您是我见过最为敏锐的人！更何况，我听说……
十四行诗：“暴雨”前二十四小时内，有任何困难都可以向您求助……对吗，司辰？
十四行诗：《外派任务避难须知》上是这么写的。
维尔汀：……你看得很认真。
维尔汀：我会帮助你们突破重围的，别担心。
维尔汀：还有五十分钟。事不宜迟，我们立刻出发。
十四行诗：请用这个吧，能将我们直接传送到对岸！
维尔汀：这个是……？
十四行诗：是写了“转念即至”咒语的便携式软盘。我就是用这个将您……
十四行诗：咳。它还在试验状态，不太稳定。Z女士只给了我三张。
十四行诗：但顺利的话，它能为我们节省很多时间！
十四行诗：您只要默念目的地的名字，并在幻象中具名，便能开启“转念即至”的仪式。
我明白了
ENTER VERTIN
“转念即至”：是的，没错。大家都在等着您，等着被您所用。
“转念即至”：维尔汀小姐……
“转念即至”：您与她很像……是另一位隐藏真名的孩子。
ENTER OTHER NAME
“转念即至”：是的，没错。我曾见过您，这是个被允许的名字。
“转念即至”：不对。有什么不一样的东西……您的名字是维尔汀？
“转念即至”：还是——
NEXT SCENE
Beginning of the End
调查员Ⅰ：不行，敌人数量太多了！我这边快坚持不住了……你那边怎么样！
调查员Ⅱ：退路被封锁了！我、我还在尝试突破！
调查员Ⅰ：我们……还能在“暴雨”前回去吗……
重塑·信徒：ㄞ——！
星锑：可恶，可恶！
星锑：我攒了五年的钱……我心爱的APPLe号……
星锑：还有我昨天才买的磁带扫描驱动……呜！全都沉到水底去了！
星锑：要不是为了保护唱片，我早就空出手来打你们了——！别太得意了！
重塑·信徒：ㄞ——！！要……石……
星锑：啊！！混蛋你在做什么！
星锑：我的唱片我的彼特大风车刷弦我的约翰三轮指贝斯现场！！！
星锑：我要跟你们拼了——！！
APPLe：船长，小心身后！
重塑·信徒：ㄟ——！
Forest
维尔汀：找到了。
维尔汀：敌人来袭，一点钟方向，就是现在！
十四行诗：聆听。洞悉。祈求。赦罪。
十四行诗：*瞬息已是夜晚——！*
辉光既出，一瞬之内，偷袭者形迹散去。
Oppression
星锑：咦……是谁？
调查员Ⅰ：这句咒语……难道是……
调查员Ⅱ：是队长！太好了，队长来了——！
“转念即至”的光晕消失后，岸上多了两个人影。
调查员Ⅱ：队长！你是怎么做到的？刚好阻止了敌人的偷袭！
十四行诗：我没做什么。这都多亏了司辰的帮助……
十四行诗：能在传送中预知到敌人的行动……司辰，您似乎比以前更为敏锐了！
调查员Ⅰ：你就是……我们的司辰？
调查员Ⅰ：我们遇到你是不是说明……“暴雨”马上就要来了！
维尔汀：没错，你们还有四十五分钟。
维尔汀：在“暴雨”来临前，我会尽力帮助你们。
维尔汀：现在，全员准备突围！
维尔汀：星锑，你也一起。
星锑：啊？
星锑：看在你救了本海盗……咳！一起就一起。
她将唱片小心翼翼藏在石头后，嘟囔着加入了队伍。
维尔汀：十四行诗，请你协助我。
维尔汀：突破口就在我们身后，那条通向国王路的小径！
COMBAT:
敌袭在即，我们需要司辰的引领。
司辰，请允许我带您重温一遍神秘学的基本原则与战斗部署！
我们所有的咒语都将生成于此。
点击选择咒语，即能召唤对应的神秘术仪式。
长按咒语，便能查看对应的神秘术详情。
再次点击选择咒语。
此处显现了我们的行动次数，选择咒语将消耗次数。当您选择完毕，仪式即将开启。
司辰，现在正是有利的时机。
我们已做好了改变的准备。
您看，这里显现着所有咒语的阶次。
相同的咒语邻接时，将融合为更高阶的咒语。
请点击适合的咒语，使旁侧的咒语融合，提升其所需的感官洞见。
是时候召唤仪式了，司辰。
我们……做到了！成功突破了敌人的围歼……
感谢您勇敢的决断，司辰。
Forest
十四行诗：呼呼……暂时和他们拉开了一段距离……
调查员Ⅰ：队长，你还有“转念即至”的软盘吗？我们得赶紧离开！
十四行诗：还剩最后一张，正好把星锑一起带回去。
星锑：……嗯？要去哪里？
十四行诗：请别误会，我们不会做任何对你不利的举动。
十四行诗：我们是隶属于圣洛夫基金会的调查员。据了解，你还没有登记神秘术使用许可。
十四行诗：擅用神秘术涉嫌违反《公共区域安全法》，请配合我们调查登记。
十四行诗：你只需要和我们一起回调研中心就好。而且……
她抬头望向了远处的天空，那里不断传来一阵阵的隐雷。
十四行诗：还得尽快。
星锑：啊？我这属于……被招安了吗？
星锑：算了算了！跟你们走没问题，但能不能先让我看看那张软盘啊～☆
十四行诗：当然了，没问题。
星锑：哇……原来咒语真的能被记录和读取啊！
星锑：能存储大型神秘术的软盘，太酷了！要是能拆开就好了……
星锑：这是启动仪式的地方……看起来只要签个名就可以……
十四行诗：没错。我听说你也是个科技爱好者——
调查员Ⅰ：不好！大家快趴下——！
十四行诗：有伏击！
维尔汀：咳……大家没事吧？
重塑·门徒：ㄞ——！！交出……！
维尔汀：小心！这是另一拨暴徒！我们前面的路被拦截了。
十四行诗：重塑之手不是很久没有露面了吗？怎么会出动这么多人……
维尔汀：先打倒他们再做打算吧。十四行诗，请继续协助我！
COMBAT:
眼前的敌人似乎不同以往。他们更奇异，因而更危险。
司辰，我们需要更多的准备。洞察，冥思，以及创作每一句更高阶的咒语。
移动咒语的位置，令其合二为一。咒语最高可提升至三星。
司辰，接下来看您的了。
做得很好！我就知道……您是有这样的天赋的。
我们的行动次数非常珍贵。移动咒语也会消耗次数。
在战场上权衡利弊，运筹帷幄，将是您需要做，且一向擅长做的事情。
现在，我们已做好了面对敌人的充足准备。
十四行诗：好险，终于摆脱他们了。
十四行诗：趁现在赶紧出发，不能再这样纠缠下去了。
十四行诗：星锑，将软盘给我，我来启动仪式——
Ongoing - Mysterious
十四行诗：嗯？星锑……人呢？
调查员Ⅱ：她刚才好像……趁乱启动了仪式，消失了。
十四行诗：……
远处石块的背后，有一道微弱的亮光一闪而过。
拾起被遗落的唱片
维尔汀：看样子她很匆忙，连东西都落下了。
调查员Ⅱ：我们只能徒步回去了……队长，放弃星锑的任务吧。
调查员Ⅰ：再耽搁下去就无法按时返回了。“暴雨”期间在外逗留……
调查员Ⅰ：会被剥夺调查员资格，你应该很清楚，队长！
十四行诗：你们回去吧。
十四行诗：我们兵分两路，你们回基金会复命；我身为队长，要坚持到最后一刻。
维尔汀：星锑登记完以后，你准备怎么做呢？“暴雨”马上就要来了。
十四行诗：当然是“致谢，行礼，目送。决不惊扰登记者的后续生活”。
维尔汀：你还没有见过“暴雨”，对吗？
十四行诗：我、我还没有资格……现在也只有您，能在“暴雨”期间自由行动……
维尔汀：……
The Green Orange
维尔汀：星锑的出没地点与关联人物你们查清楚了吗？
调查员Ⅱ：查清楚了。她的活动地点以西区为主，常在卡纳比街和国王路周边游荡。
调查员Ⅱ：她以前喜欢在康利庭那儿收唱片，可能还会回到那里。
调查员Ⅰ：对了，星锑的神秘术还能改变光线！千万要小心这一点！
维尔汀：明白了。出发吧，十四行诗。
十四行诗：您也与我一起去吗？啊，谢谢！我还以为突围后您就会离开……
维尔汀：没什么……我也有自己的使命。
维尔汀：正好也在康利庭。
Ongoing - Reasoning
是什么时候落了雨？
水泊倒影中的街区，时髦，乐观，仿佛能永远在时代的浪潮上摇摆。
报童：喜讯！今日特大喜讯！
报童：英雄小狗皮克勒斯的故事即将被搬上荧幕！！胜利女神护佑英格兰！！
十四行诗：英雄小狗……这写的是……
摇滚女孩：嘿，借过借过！汤米，她今天又没来吗？再不出现，这摩托就归我啦！
报童：嘘，别这么没良心！你没听早上的广播吗？她的船被炸沉了！
维尔汀：你们说的是APPLe号的星锑吗？
报童：你是——谁啊？
维尔汀：我是她的朋友，她有东西忘在我这里了。
报童：这些是——！
瞥到那沓唱片，他机警的小脸终于柔和了起来。
报童：小声点，别被探子发现！往那个咖啡馆方向走，碰碰运气去吧！
维尔汀：非常感谢你的帮助。
报童：……你可真正经。真要谢谢我，就带份《泰晤士报》走吧？
报童：你看，头两版全是好事，难道不是千年一遇？
十四行诗：请、请给我来一份。
十四行诗局促地将报纸小心收好，故作镇定地向咖啡馆奔去。
维尔汀：十四行诗，你喜欢外面的世界吗？
十四行诗：……！
十四行诗：不，没有……我只是……
十四行诗：我只是好奇罢了，看完我就会扔掉的。请别放在心上。
Mysterious New World
？？？：嚼嚼～♪
十四行诗：嗯？这个声音……
十四行诗：司辰，您快看那张桌子！
空无一人的咖啡桌上，有个面包正漂浮在空中，一点一点地变小。
星锑：哼哼～好吃，实在是太好吃啦～♪
星锑：再来一杯黄糖伯爵茶～♪
十四行诗：原来如此！能够隐形的光学神秘术……我明白了。
十四行诗迅速掏出笔杖，朝“隐形人”手中的茶杯一指——
十四行诗：*人们在天幕之上更换布景！*
星锑：哇啊……！什么、什么东西？！
星锑：是谁打翻了我的茶！
十四行诗：星锑，合作还是拒绝，请回答我。
星锑：……
星锑：你们基金会，说到底也是和各国政府合作的当局嘛。
星锑：登记了许可证，就等于随时随地地暴露本海盗的位置……
星锑：我才不干咧！
十四行诗叹了口气，望向了远处的天空。
这似乎是她每次战斗前都会做的动作。
十四行诗：……愿和平与我们同在。
COMBAT:
哼，你破坏了我的神秘术，难道我不能再次隐形吗？
这次我不会露出破绽了！谁也别想碰到我！
……那我只好换另一种方式了。
请您引领我。
哎哟，好痛喔！哈哈……就凭这点能耐，可是抓不住本海盗的！
把耳朵给我洗干净了。接下来，等着冲上云霄吧！
别担心，司辰。我现在蕴蓄了足够多的激情。
我能看得更高，亦能听得更远。我能召唤出比以往更伟岸的仪式，识破一切无用的伪装。
请您望着我，听我吟诵咒语，见我召唤出至终的仪式！
这个……听起来很危险的样子。
我会控制好界限的，请您放心，司辰。
Ongoing - Mysterious
星锑：咿呀——！痛、痛痛……
星锑突然向后一蹦，仿佛受伤了似的，重重跌倒在地上——
十四行诗：……！
十四行诗：我……我并没有使出全力。请站起来继续与我决斗。
星锑：胳膊断了……疼……
维尔汀：她看起来不太对劲，脸色都白了。我去看看。
俯身蹲在星锑旁，正好遮挡住十四行诗的视野。
往她手里塞东西
星锑：你你你要干嘛？
维尔汀：这是迷障泡泡球。知道怎么用吧？
星锑：咦……？
维尔汀：我需要你的帮助。在此之前，我会协助你逃走。
维尔汀：我们在牛津街书店见。
维尔汀：现在，推倒我。
星锑愣了半晌，随即大力地向前一推——
“砰——！！”
十四行诗：啊，司辰……！
维尔汀：咳咳……咳！保护眼睛……
十四行诗：是我疏忽了。但是……没关系。
十四行诗：迷障泡泡的掩护有限，她肯定还在这街区！
维尔汀：十四行诗……你还要继续追查吗？
维尔汀：“暴雨”就要来了。
维尔汀：再不回去，就真的来不及了。
十四行诗：至少……让我把这些店再搜查一遍。
相似的神情。在每一次模拟考试前，她都是这样坚决。
十四行诗趟过地上越来越深的水泊，奔进百货大楼里。
接下来要去哪里？
牛津街的书店？不，当然不是。
要去从未给予承诺的地方。
星锑：哇啊吓死我了？！不是说好在书店吗——
维尔汀：是啊。不是说好在书店的吗？
维尔汀：未经改良的泡泡球带有特殊气味。十四行诗很快也会发现这里。
星锑：那、那你到底想要怎样啊！呜……我好倒霉啊……
维尔汀：放心。我不会带你去基金会。我要你跟我去另一个安全的地方。
维尔汀：星锑，我需要你同我一起——越过“暴雨”。
星锑：越过“暴雨”？
维尔汀：嘘……！她来了。
门外传来术法的波动，赶紧从桌上拿起一片小胡子，粘到星锑脸上。
十四行诗：司辰——！您这边……有什么进展？
维尔汀：抱歉……
十四行诗：您摇头了……所以……
十四行诗：我的任务……居然会失败吗……
Doubled Pawns
一声惊雷让她回过神来，她低头看看自己的皮靴，已经被“雨水”浸湿了。
粉色的雨，黄色的雨，蓝色的雨，像油彩般在水中扩散。
建筑的边角开始液化，又呈现出古怪的漫画式描边的模样。
十四行诗：司辰……
她的面颊苍白。
十四行诗：现在距“暴雨”开始还有多久？
维尔汀：十分钟。
理查德·汉密尔顿的拼贴画从天上掉下来，溅了她一身的水。
但她视线仿佛僵住了似的，只是匆忙地点了点头。
十四行诗：我得走了。我必须回去了。
十四行诗：……十分感谢您的协助，司辰。
十四行诗转身离开，朝来时的方向跑去。
星锑：天上的雨……是在倒着流吗？
星锑似乎正准备逃走，却呆呆地站在了门口。
她伸出手，困惑地看着雨滴从地上升起，掠过她的指缝向空中飞去。
星锑：大家为什么……都没有反应？是我的眼睛坏了吗？
星锑：这些东西、很奇怪啊——
维尔汀：你能看到奇怪的东西……说明你就是我要找的人。
星锑连连倒退，一下子绊倒在积水中。
星锑：你要找我？不、不……
星锑：这些难道是……幻剂！你对我施了幻剂？！
星锑：为什么！“小东西”已经不在我身上了……！
维尔汀：够了！别再跑了——！
维尔汀：“暴雨”开始了。
在最后一刻，终于将箱子拆开，把星锑重重地推了进去。
维尔汀：好好看清楚……这个世界——！
什……
什么……
我和他们不一样。
我是来保护你的。
Sad Narrative
星锑：我……这里是……
星锑：我不明白……
维尔汀：没关系，只是……一个时代消失了。
维尔汀：而你活下来了。
维尔汀：……
维尔汀：你越过了“暴雨”，我的试验成功了……谢谢你的帮助。
星锑：什么试验？时代消失…… 又是什么……？我、我现在无法理解你在说什么——！
维尔汀：……别紧张，星锑。我会告诉你的。但不是在这里。
维尔汀：和我一起默念……
维尔汀：*Ne iru milde en tiun bonan nokton——！*
Tender
维尔汀：牵着我。让我带你进入箱子里。
星锑：箱子里？
维尔汀：闭上眼睛。
维尔汀：跟着我，沿着这条路一直向下走，直到箱子的深处。
星锑：好黑。我什么也看不见……
星锑：你到底……要带我去哪里……？
维尔汀：一个安全之所。一艘在暴雨中航行的“小船”。
星锑：……！
维尔汀：这里不会出现追兵。是个适合谈话的地方。
星锑：这些是……巨石像、科幻电子机器、一整面的照片墙……
维尔汀：请允许我重新介绍自己。
维尔汀：我与你遇到的那群调查员来自同一个机构——圣洛夫基金会。那是我们长大的地方。
维尔汀：我的职位是“司辰”，是记录外界时间之人。
维尔汀：……即记录“时代”诞生与消失的人。
The Green Orange
星锑：……！
星锑：也就是说，这些照片都是……
星锑：——嗯？这是刘易斯，我认得他！
维尔汀：是的。这是前几天我为他拍的。当时他在西区兜售胡佛立式吸尘器。 他认为拍摄可能会有助于提高他的业绩，因此很配合我。
星锑：你为什么要拍他？他现在——
维尔汀：……
维尔汀：这是玛丽昂·史密斯，一位单身母亲。她在为周末的午餐担忧，却仍无法放弃写作的愿望。
维尔汀：我在凌晨2点的快餐店里遇到了她，关于横穿南极大陆的那场独幕剧写得很好。
维尔汀：这是朱莉，她曾邀请我去她家做客，卧室里贴满了里瓦尔多的海报——
维尔汀：他在那一年被评选为世界足球先生，也因此成为了大众心中的偶像。
星锑：横穿南极大陆……里瓦尔多……我从没听说过这些事。
维尔汀：那是很久很久以后才会有的故事。
维尔汀：这些照片，最远可以追溯到1999年——那是属于我们的时代。
星锑：——
维尔汀：我们的时代似乎在倒退，星锑。
维尔汀：从1999年末的千禧跨年倒计时到80年代的超新星爆发，再到第一台家用录像机问世……
维尔汀：我经历了这一切后，才来到了60年代，遇到了你。
星锑：时代在倒退……
星锑：那这些照片上的人，和我一样的人……他们现在在哪里？他们……也被倒退掉了吗？
星锑：就像在刚才的那场“暴雨”中——
维尔汀：或许是吧。
维尔汀：我再也没有遇到过他们。
维尔汀：在你之前，我曾经做过许多次试验。
维尔汀：在一次意外中，我发现我的箱子似乎能隔绝“暴雨”。 它能保留上个时代的痕迹——比如这些照片。
维尔汀：于是我尝试将报纸、蘑菇、瓦帕露西魔精【Wapaloosie】都放进箱子…… 直到试着把我认识的上个时代的朋友带进来。
维尔汀：我失败了。
维尔汀：它对普通人毫无作用。
维尔汀：或许我应该只记录时间，像基金会所要求的，不对所见所闻投射感情。
星锑：那我们为什么能——
APPLe：因为我们能看到世界的异变？“暴雨”前的那些奇怪的东西—— 给APPLe某留下了深刻的印象。
维尔汀：我想是的。
维尔汀：你们在公海航行时，星锑曾对着电台喊过一句：“对圆月嘶吼吧！”
维尔汀：那是上旬，不可能会有圆月。真正的月亮在你们的西边…… 那天晚上，出现了两个月亮。
维尔汀：这个世界上，竟然有人能和我看到一样的东西。 所以……
维尔汀：我想再试一次。
维尔汀：最后一次。
星锑：…………
星锑：唔……？！
星锑：这是怎么了——！是、地震了吗？
维尔汀：糟糕。看来是我们的箱子被发现了。
维尔汀：可能是魔精，也可能是偶然路过的人……抱歉，我得暂时离开一下。 我需要将箱子藏到更隐蔽的地方。
星锑：嘿，等一下。
星锑：……你做的这些事，你老板他们知道吗？
维尔汀：……
维尔汀：这是我自己的意愿。
维尔汀：我不想眼睁睁看着你被十四行诗带走，再在“暴雨”中失去踪迹。
维尔汀：除此以外，我还有想要亲自找出来的东西……
维尔汀：一个真相。
星锑：我明白了。
星锑：APPLe先生，你也去帮帮维尔汀的忙吧～
星锑：我要在这里好好消化一下……
星锑：你说的这一大段话。
