【分类】活动
【章节】Atomic Heart Collab
【标签】S02
【标题】Polymerized Dreams
【ID】event_S02
【台词数】1700
--------------------------------------------------
银白色的建筑中，一位研究者步履轻捷，引领着身后跟随的人径直走向回廊深处。
小梅斯梅尔：“雨幕舞台”？
X：没错，在这个舞台上每一次观测都可实现其独一无二的价值。维尔汀，你上次的感受如何？
维尔汀：一次令人印象深刻的旅行，我们以另一种方式回到了更早的时代。
X：像“暴雨”一样，不是吗？只不过，这是足够安全的另一场雨，并不会威胁实验者的生命。
小梅斯梅尔：……我想我该拒绝你。
X：别急着下判断，来看看吧，也许你会感兴趣的。
X：我们到了。
Call You
洛伦兹实验室
X：另一个全新陌生的世界，一份纯净、尚未被干涉的原始记录。
X：这次，世界又会因为哪一处的涟漪产生变化？找到这个问题的答案，就需要二位的协助了。
小梅斯梅尔：……
小梅斯梅尔仔细审视着少年面上的愉悦。
周遭光线昏暗，唯有几束白色的灯光将视线引向置于房间中央的环形机器之上。
小梅斯梅尔：这就是“惠更斯-菲涅尔干涉仪”？
X：是的，通过它，我们能体验到全然不同的全景观测空间——也就是雨幕舞台。
小梅斯梅尔向前走去，近距离地观察面前的庞然大物。
X：这里有一本《观测指南》，上面有更详尽的关于这台仪器的介绍。
X：尽管吸收知识最好的手段是体验，但小梅斯梅尔，你是第一次参与，这份册子说不定能帮上你。
小梅斯梅尔：别急着下判断，X。我依旧有拒绝的权利。
一句耳熟的话，X莞尔一笑。
小梅斯梅尔：这是属于拉普拉斯的资产吗？这间实验室、这台仪器，此前我从未接触，甚至从未听闻过。
小梅斯梅尔：我不会断言我熟知拉普拉斯这所机构里所有设备，只是这种分量的仪器，它的研发过程不会悄无声息。
小梅斯梅尔：但我知道的是，在这里，也正栖息着一只“蝴蝶”。
X：……
小梅斯梅尔：X，你邀请我前来实验的原因，是想让我协助你在舞台上收集交互过程中影响大脑的参数。
小梅斯梅尔：毕竟我常年研究人工梦游，与人们的大脑打交道。
小梅斯梅尔：但这个课题，是“你”的课题，还是……
露西：抱歉，我来晚了。
高密度的金属与地面碰撞，意识唤醒者的脚步激起一阵响亮的回声。
小梅斯梅尔：露西女士，您来了？！
X：噢——看来这会是第一个变量。
意料之外的来访者，让众人暂时无暇顾及先前的疑问。
维尔汀：抱歉，X，是我邀请露西女士前来的。上一次实验过后，我和露西女士交流了一些内容。
露西：嗯，一个完全关于“观测”的实验，意识与混沌粒子的交互将产生一个足够逼真的现实空间。
露西：一个意识唤醒者无法拒绝这样的邀请，这是一场极具价值的实验——
Cold Air
露西：它的价值并不局限于某一个体、某间实验室，而是属于拉普拉斯众人，以及所有带有探索渴望的人。
钢铁拼接的“脸”微微扬起，面对这台仪器，条屏闪着光，这可被理解为思索的状态。
X：嗯——我赞同露西女士～
X：我想这也是对小梅斯梅尔的疑问，一个最好的回答。
X向一旁的小梅斯梅尔眨了眨眼。
X：那么接着来谈谈这次的实验吧。结合上一次的实验数据，干涉仪进行了相应的改进。
X：现在，我们可以通过混沌粒子的投影对舞台内的情况做一些模糊的预测。
X走上干涉仪的操作台，按下几个按键。广场、实验室、卧室……不同场景轮番出现在屏幕上。
小梅斯梅尔：这是苏联……？但看上去与资料记载的并不一致。
X：我认为，将它称呼为“苏联的某种可能性”会更为准确些。
X：这就是我们这次要探索的雨幕舞台，从目前收集到的信息来看，它向我们展现了一个科技急速发展的苏联。
X：一个崇尚理性与秩序，没有神秘学家的地方。小梅斯梅尔，这是否能进一步减轻你的担忧呢？
X：以及，你的身边还有维尔汀与露西女士的陪同。
小梅斯梅尔：……
小梅斯梅尔：我的确产生了好奇心。
X：呼——很好。我会在这儿尽力支援你们，这台仪器的确有尚待挖掘的部分，但大部分问题我都能解决。
露西：X研究员，我可以代替你操作干涉仪。
X：嗯？但……我想您并不清楚具体的操作步骤。
露西：我可以通过你的演示学习基本的使用方法，剩下的，我相信你作为研究员一定也保存了操作记录。
露西：这台仪器本身具有独特的探索价值，上手操作能够让我迅速理解其原理，这会对拉普拉斯的其他研究起到帮助。
露西：下次再见到阿德勒研究员时，就可以向他传达了。
维尔汀：以露西女士的算力能更快解决干涉仪出现的问题。小梅斯梅尔也会更加放心一些。
X：……看来我并没有太多拒绝空间。
X沉吟片刻。在当下的处境里试图保守洛伦兹的秘密已极难做到。
他转头看向干涉仪。他熟知这台仪器的操作，却从未成为实验对象。
X：一份纯净的、未被干涉的原始记录……
存在即影响，他可以亲身验证。
X笑了起来。
X：露西女士，这的确是一个很好的提议。
随着意识唤醒者的操作，干涉仪内缓缓落下细雨。随后，雨滴如泪珠般悬浮在半空，微微地颤抖。
露西：干涉仪启动成功。
X：您的上手速度的确很快。噢，还有一件事——
X拿出一个近似于BB机的通讯设备。
X：这个通讯仪可供雨幕舞台内的成员跟外界沟通。这也是基于上次实验的改进成果。
X：实验过程中遇上任何问题，我们都会用这个通讯仪与您联系。
她接过X递来的通讯仪。
露西：好。请各位做好准备，舞台即将拉开帷幕。
X：辛苦了，露西女士。我会给您带点小礼物回来的。
露西：谢谢。预祝各位一切顺利。
“旋风号”车厢
磁浮列车滑过坚实可靠的轨道，于高空中穿梭。“旋风号”车厢内，乘客们低声讨论。
P.E.A.R.
科学家Ⅰ：也就是说，像蚁群渡水一样……我们可以让材料具备自我修复机制……
科学家Ⅰ：集体……根植在基因的记忆里，直至种群的最后一个个体……时间亦难侵蚀。
小梅斯梅尔讶异地打量对面的人。窗外，群山飞速倒退。
小梅斯梅尔：你身上的外套……也是那台仪器的作用吗？
维尔汀：是的，有时，干涉仪也会自动为我们匹配服饰。
维尔汀：不过你和X本身的穿着似乎已经足够融入这里的人们了。
邻座乘客的话题似乎告一段落，他遂而起身。
他们端着酒杯路过，去车尾与另一群聚在一起交谈的科学家们会合。
科学家Ⅰ：我们现在距离地面至少有40米。
科学家Ⅱ：保守估计，帕乌科夫同志。照我看，这高度抵得上一架中型火箭——就架在那座山脊上吧，我看位置正好。
阿列克谢：您还是一如既往地爱开玩笑，布朗同志。
一台浮空机器人拎着一杯酒飞过X的头顶，停在了科学家们的旁边，放下酒杯后，再次按照原路返回。
X：以本职工作进行身份伪装，相当巧妙的耦合。
天际，浮空的机械已经化为几枚白点。它们总是匆匆路过，奔往既定的方向。
几片山影掠过，眼前便开阔了。
小梅斯梅尔：一片望不见尽头的金色麦田……
豁然开朗的平原上，丰饶的金色一直铺到地平线。
维尔汀：令人心生宁静。
迎着灿烂的阳光，小梅斯梅尔注意到了麦田中的几个黑点。
小梅斯梅尔：噢……还有进行农作的机器人？
无人机正喷洒着某种液体，紧随其后地，一台门框形的机器正照顾着农作物。
X：看起来像，旁边站着的是科学家？也许我们路过了一片试验田。
？？？：不是的，先生，这就是普通的田地。
小梅斯梅尔：……？
三人转过头去，陌生男子站在他们身旁，毫不见外地继续说了下去。
？？？：那些站在机器人旁边的白大褂们就是农民。
？？？：既是农民，同时也是科学家，在苏联，这并不冲突。
？？？：农业机器人能够细致负责地帮助人们完成一些琐碎又费时的农活。
？？？：人们就可以用省下来的时间学习更多的知识，再反哺到实际的粮食生产中。
？？？：不仅是农业，各行各业都是如此，这就是如今苏联的生产生活。
维尔汀：非常感谢您的纠正，如果您再能介绍一下您的名字就更好了。
Yesterday, Today, Tomorrow
马克西姆：抱歉，我叫马克西姆，是一名记者。
马克西姆：想必三位就是维尔汀博士、X博士和小梅斯梅尔博士了吧？
维尔汀：是的。你认识我们？
马克西姆：这次参与聚合物国际峰会的科学家中，竟然会出现三位如此年轻就已经在自己的研究领域中颇有建树的科学家，大家对此都很关注。
马克西姆：而这里，符合特征的只有你们三位——我可以采访一下你们吗？
年轻的访客们相互看了一眼后，X开了口。
X：可以，正好我们也需要一个人为我们多介绍一下这里。我们几乎对“苏联”一无所知。
马克西姆：我明白，从哪里开始呢……噢，是的，“大集体”。
马克西姆：所有的机器人都受“大集体”的统一调配，时刻都保证它们的劳动力不会被浪费。
马克西姆：谁能想到如今机器人会成为我们的好伙伴？它们诚实、稳定、优雅、从容，会平等而热情地向每一位同志致意。
马克西姆：以机器人为基底的社会马不停蹄地运转，生产力提高，再也没有人受到压迫，人们的幸福感也跟着升上来了，美妙梦幻的新生活！
马克西姆：太幸福了，幸福到……哈，好像大家都忘了，不久之前，这个国家处在怎样的水深火热之中。
维尔汀：你是指……
Bullets and Blood
马克西姆：一场始料未及的“瘟疫”。人们太沉浸在如今的幸福生活中了，以至于没人想过——
马克西姆：那些将国家从“瘟疫”中拯救出来的、真正经历过绝望却仍旧托举起这个时代的人，反而无法享受这一切——这公平吗？
年轻的访客们对视一眼，眼中流露出抱歉之色。
马克西姆：抱歉，只是想起了一些伤心的事，你们正是享受生命的年纪，无需伤春悲秋。
马克西姆隐藏起话语间透露出的愤懑，恢复了平静，开启新的话题。
Yesterday, Today, Tomorrow
马克西姆：那么，下一个问题，年轻人们，请告诉我，在你们国家，机器人的应用是否已经如此普遍？
X：嗯——这取决于你对“机器人”的定义，不过总的来说，我倒是经常与会思考的金属铁块打交道。
还有会思考的磁流体
还有会思考的瓶中帆船
马克西姆：什么？很新奇。我以为我已经足够关注科学的新动向了，可它的发展实在是日新月异……
马克西姆：这很好，这很好……这是进步的象征。
X：我所结识的那位“机器人”曾负责整个机构的运转，但她对保持能源充足有着过度的执拗，因此在我们那儿，四处都配备了可及时使用的充电桩——
X：这里，似乎看不到这样的装置。
马克西姆：噢，看来还得提到谢切诺夫博士发明的聚合物了。所有人都称赞，是他的这项发明拯救了我们的国家。
维尔汀：“聚合物”？
马克西姆：简单来说，它是一种可编程的液体模块。
马克西姆：在本次聚合物国际峰会上，你们会彻底了解何为“聚合物”。
马克西姆：当然，也能亲眼见证谢切诺夫博士为众人称赞的另一杰出发明——双生舞伶。
X：但您似乎并不这么认为？
马克西姆：……噢，看来是我的措辞造成误会了。
马克西姆：我没有其他想法——只是以我的能力，说太多就是在误人子弟。
马克西姆：等到了峰会现场，你们不妨亲身感受我们国家伟大的科学。
马克西姆：总之，基于对聚合物的研究，谢切诺夫博士的团队研制出了氢电池——是它使得机器人不再怎么需要充电了。
维尔汀：听上去，我们那儿有人十分需要这个。
“旋风号”：亲爱的旅客，列车已行驶到终点站，请于拉菲克处领取座驾激活码，涡轮车会将您送往聚合物国际峰会。
维尔汀：拉菲克？
马克西姆：就是在列车上忙碌的机器人酒保，别担心，跟着我走。
“旋风号”：请有序下车，“旋风号”期待您的再次光临。
磁浮列车平稳停下，年轻的访客们随着四周的科学家们一同走向车门口。拥挤的队列中，有一人异常显眼。
小梅斯梅尔：那位科学家……喝醉了？
前方，一名眼神迷蒙的科学家正趴在同伴的身上，口齿不清地说着什么。
Black Humor
伊桑·布朗：孩子？……他们……成年了吗？
伊桑·布朗：我没听说哪个科学家代表团可以携带家属参会，还是说，他们把童子军夏令营的孩子们跟我们放在一起了？
阿列克谢：不是这样的，布朗同志……这几位年轻人也是科学家。
伊桑·布朗：科学家？他们？哈哈哈哈哈……
小梅斯梅尔：至少我们不会在重要的会议前喝得酩酊大醉。
伊桑·布朗：年轻人，年少有为啊！但你应该在家里享受暑假，荡荡秋千……
阿列克谢：您有些失礼了，布朗同志。同伴们还在外面等我们呢，快走吧！
他立刻开口打断了同伴无礼的话，搀扶着醉鬼，艰难地向车门挪去。
X拿着一个苹果追了上去。
X：请等一下，吃点水果吧，对他的健康有好处。
阿列克谢：谢谢你，很抱歉。
阿列克谢扶着伊桑快步离开了。
小梅斯梅尔：酒精，仅在医疗层面上，我承认它还是有一些正面作用的。
马克西姆皱皱眉，露出无奈的表情，随后拍了拍X的肩膀。
马克西姆：别放在心上，年轻人们，展览馆见——再次欢迎你们来到3826号设施！
马克西姆：来，这位就是负责发放激活码的拉菲克。
马克西姆走上前去，机器人的视觉感知器开始频繁地开合，与人类怀疑的检视如出一辙。
拉菲克：通过，这是您的座驾激活码，祝您旅途愉快。
马克西姆挥挥手离开了，拉菲克将头转向年轻的访客们，开始试图读取来访人的数据。
小梅斯梅尔：等等，我们的身份……
X：别担心——拉菲克，不必麻烦了，我们已经领取过了。
X制止了机器人的检视，如同变魔法般从口袋里掏出了一个座驾激活码。
小梅斯梅尔：你怎么会有这个？
X：我们可是要去参加聚合物国际峰会，我当然要准备万全。
维尔汀：看来有人进不去场馆的门了。
小梅斯梅尔：难道是刚才递水果的时候，你……
X：嘘……这只是对他出言不逊的一点小教训。
拉菲克：好的，再见。祝您旅途愉快。
涡轮车：请系好安全带，祝您一路顺风。
“熊蜂”射出六条钢索，将涡轮车吊了起来，缓缓升高。
X：原来我们要去的场馆建在空中，真是有趣。
X：来，给我们的旅途再增添一些风味吧——听点当地的音乐！
维尔汀：这里的确如资料所示，崇尚科学、理性与秩序。
维尔汀：小梅斯梅尔，我想，你应该会喜欢这里，你大可把这次当作一场公费旅游。
小梅斯梅尔：这我倒不会否认。
小梅斯梅尔：但如果是跟同事一起的话，应该叫作“出差”。
X：是学术交流，而且是茶歇很好吃的那种，维尔汀博士、小梅斯梅尔博士和……X博士。
维尔汀：……总觉得只有我的身份发生了改变。
X：旅途愉快。
涡轮车：车辆到站，聚合物展览馆，下车请注意安全。
聚合物展览馆·入口
涡轮车落地，“熊蜂”将六条钢索收起，年轻的访客们解开安全带，从车上走了下来。
X：噢！真是热闹，大家怎么都挤在门口了？
几位身穿接待员服饰的机器人正手舞足蹈地安抚着聚集在展览馆前的科学家们。
？？？：各位，请耐心等候，有序入场——谢切诺夫博士即将抵达！
科学家Ⅲ：来了！来了！
惊呼之中，一辆黑色的涡轮车降落在人群外，几名机器人迎上前去，热情地打开了车门。
？？？：欢迎您，同志。
科学家Ⅳ：是谢切诺夫博士！
人群骚动了起来，人人都涌上前去，想要与这位拯救了苏联的人握握手。
推搡的人群使得后背受到一股猛力，平衡感随之消失。
推搡的人群使得后背受到一股猛力，平衡感随之消失。
维尔汀：——！
Pendulum
维尔汀：……嗯？
？？？：请小心。
所幸一双冷硬有力的手接住了躯体，带回了平衡。
维尔汀：谢谢您。
？？？：您没事就好。
解决了这个小插曲，两位机器人重新回到了谢切诺夫身边，护着他穿越人群。
谢切诺夫：请不要拥挤，各位同志！稍安勿躁！注意一下前排同志的安全！
随着谢切诺夫的入场，科学家们也逐渐开始走入展览馆中。
维尔汀：那就是谢切诺夫和双生舞伶？
X：我想应该是的。还有，维尔汀，我们有点小麻烦了。
X：应该是在刚才骚动的时候被撞出口袋了，当我再找到它时，它就成这样了。
X：我们失去了唯一能跟露西女士取得联络的手段。
维尔汀：先进展览馆吧，这个之后再想办法修。
P.E.A.R.
穿过大门，展厅的全貌展现在访客们的面前。
线型的隐藏灯带引导着人们的目光滑过陈列着的展品，远处似乎还有某种互动设施，可以使人更直观地了解聚合物的特性。
维尔汀：“聚合物的发明与应用”……“聚合物的特性”……“‘大集体’的建立”……
维尔汀：我们从哪个展厅开始？
X：最近的这个吧。
捷列什科娃：亲爱的同志们，大家好！欢迎来到聚合物展览馆！我是你们的讲解员，请叫我“捷列什科娃”！
捷列什科娃：接下来，请让我来为大家介绍聚合物的历史。
捷列什科娃：1936年，为了创造液态的信息载体，谢切诺夫博士将重水与硅元素的特性相结合，创造出了一种名为“聚合物”的特殊物质。
捷列什科娃：借助聚合物的电化学特性，谢切诺夫博士和菲利蒙延科同志于1939年联手发明了一种新型氢电池，为全球机器人学的发展打开了新的大门！
X：这就是刚才提到的“氢电池”？露西女士会喜欢这个。
捷列什科娃：然而，在1942年，一场恐怖的灾难席卷了苏联和整个欧洲大陆！“瘟疫”！在这场灾难中，我们失去了1.5亿的同胞。
小梅斯梅尔：1.5亿？竟死去了这么多人……
捷列什科娃：无数的科学家和医护人员前赴后继、无怨无悔地投入到这场与“瘟疫”抗争的战斗中，用生命拉起隔离死亡的帷幕……
维尔汀：……看来这就是马克西姆口中那件“伤心的事”。
捷列什科娃：他们的付出，我们将永远铭记于心！而面对巨大的灾难，谢切诺夫博士更是站了出来！
捷列什科娃：他利用聚合物研制出的一种名为“救赎”的药物，彻底终结了“瘟疫”的传播，将苏联从“瘟疫”中拯救了出来！
捷列什科娃：“瘟疫”造成了国家劳动力紧缺，机器人技术因此快速发展。
捷列什科娃：没用多长时间，各种型号的机器人就填补了国家所需的劳动力，支撑起了社会的运转！
小梅斯梅尔：X，这就是你的魔精实验想要达到的效果吗？
捷列什科娃：为了能够完全地利用上机器人所提供的生产力，谢切诺夫博士带领着科学家们研发并启动了“大集体1.0”！
捷列什科娃：这个系统将所有的机器人助手都整合进了同一个受控网络中，不会浪费一丁点儿资源！
捷列什科娃：1950年，谢切诺夫博士发现聚合物能够融入人体，也就是所谓的“聚合物同化适应”。
捷列什科娃：借助这种融合能力，我们能够在人体内植入交互设备并使之与大脑相连，将人类也纳入“大集体1.0”系统，用意念远程控制机器人——
捷列什科娃：甚至还可以建立一个共享的数据库，只要接入这个数据库，人类会瞬间掌握大量的知识！
捷列什科娃：而这就是……即将启动的“大集体2.0”！
X：“瞬间掌握知识”？……还真是相当大胆的设想。
小梅斯梅尔：……这样获取知识，对大脑不会产生副作用吗？
EXHIBIT
捷列什科娃：大家已参观完A区，请继续往前走，亲爱的同志们。
捷列什科娃：请前往大讲堂，在那里，谢切诺夫博士将亲自带大家领略“大集体”的魅力！
聚合物展览馆·讲堂
步入讲堂，年轻的访客们像是小溪汇入了汹涌的洋流，洋流的中心是站在讲台之下的谢切诺夫博士。
大多数科学家已经就座，低声谈论着自己的所见所得，年轻的访客们也于后排落座。
小梅斯梅尔：嗯？马克西姆？
顺着小梅斯梅尔的目光望去，一名西装革履的严肃男性正进入场馆。
谢切诺夫博士眼见来人，和善自信地迎了上去。
在二人身后，马克西姆举起了相机，频频按下快门键。
谢切诺夫：感谢您的到来，莫洛托夫同志。
Cold Air
莫洛托夫：今天对苏联来说是个重要的日子，我不会缺席，谢切诺夫同志。
谢切诺夫与莫洛托夫握手之际，无数闪光灯亮起，记者们纷纷记录下了这一幕。
科学家Ⅲ：莫洛托夫怎么来了……他可是谢切诺夫博士的政敌……
二人的会晤无疑让人群骚动起来。窃窃私语中，谢切诺夫转身走向讲台。
他向台下的众人举手示意，低语声便逐渐消散了。
谢切诺夫：谢谢各位，首先很荣幸能邀请到各学科最出类拔萃的学者来到这里，欢迎大家，我是德米特里·谢切诺夫。
谢切诺夫：我们都清楚，有时，一句话就能使整个学科产生天翻地覆的变化。
谢切诺夫：但这句话需要无数前人的知识来奠基，再加上命运女神的垂青，才有可能写进被白炽灯照黄的旧稿纸中。
谢切诺夫：我的成就从来不是我个人的，我只是站在前辈们的肩上，才有幸望得科学的天空。
谢切诺夫：在这里，我必须以我最诚挚的情感感谢他们。谢谢，谢谢。
掌声雷动。
谢切诺夫：19年前，当我与我的团队发明聚合物时，我意识到它前景无限。
谢切诺夫：它平等地接纳了数学、逻辑学、物理学、化学、生命科学等基础学科，一再地推进人类可探索的科学前沿。
谢切诺夫：如今，我们终于迎来人类史上最重大的变革，我真诚地邀请各位同仁共同参与“大集体2.0”的应用前瞻。
谢切诺夫：同志们，欢迎来到无限光明的未来！
话毕，无数金属六棱柱自众人的座椅旁升了起来，升至顶端时，六棱柱顶端露出了一枚枚金属半球体。
小梅斯梅尔：嗯？这是什么？
X：“思想”控制器。
小梅斯梅尔从升降台上拿起那枚悬浮的半球体，端详起来。
小梅斯梅尔：壳部为金属材质，硅质底板外连无序扭动的黑色卷须感知器。
小梅斯梅尔将它翻转过来。
小梅斯梅尔：底部由七枚硅胶质圆形吸盘组成。
小梅斯梅尔看向周围，已经有不少科学家将它戴在了太阳穴处，那卷须感知器便横在了他们的额头上。
她迟疑着观察周围人的反应，用手指轻轻地检查着硅胶吸盘。
维尔汀：他们毫不犹豫地佩戴上了。
小梅斯梅尔：神色也没有异常……这似乎并不会造成痛苦。
正当两人还在犹豫时，X已将这枚装置贴上了太阳穴。
X：果然……这样是无法启动“思想”控制器的。
“思想”控制器毫无反应，掉落在X的掌心里。
X：它只会作用在已经聚合过的人身上。
Mild Suspense
小梅斯梅尔：等等——！你在做什么？！
X正将一管透明的药剂推进自己的体内。
X：从“瘟疫”中活下来的人几乎都已经聚合过了，所以这里的人基本都能省去植入聚合物这步。
X：但我们不行。
小梅斯梅尔：所以你……给自己注射了“救赎”？你从哪里得到的？！
X：展览馆里什么都有，我只是比较善于发现与收集。
小梅斯梅尔：你为什么要这么做？
X：我一直在思考之前的实验究竟缺少了什么。现在，我终于有了一些思路。
X：我们是不属于这个世界的外来者，尽管外表有所伪装，但在核心之处仍异于他人。因此我选择了注射，这样“我”这一影响因素才算真正开始汇入这个世界——
X：接下来会产生什么连锁反应？我很期待。
X摊开手，里面还有两支聚合物针剂。
X：况且，如果不注射的话，我们的身份也有可能暴露。
X：当然，选择权依旧在你们自己手上。
小梅斯梅尔：……我早该预料到，这无疑就是神秘学家的作风……
小梅斯梅尔：这两支危险的可疑试剂先由我保管了，之后请不要再擅作主张了，“X博士”。
警惕的研究员小心地将针剂收入怀中，不断犯错的同僚耸了耸肩。
X：维尔汀，你呢？
维尔汀：……我认为我们应该更加谨慎些。
X：好吧，畏首畏尾可是会失去很多乐趣的哦。
他将“思想”控制器靠近头侧，吸盘自动吸附，黑色的触须便如波浪般规律地在他额前流动起来。
X：噢！……这真神奇，就像有了另一个视野。我得好好探索一番……
谢切诺夫：同志们，尝试使用“思想”控制器，开始前瞻性地体验“大集体2.0”的应用吧！
马克西姆：谢切诺夫博士！请允许我提问！
马克西姆：“大集体1.0”已经将民众救出了泥沼，而您却再次激进地——我为我的用词道歉——开启了“大集体2.0”。
马克西姆：您邀请整个国家的人都戴上您的“思想”控制器，请问您该如何保证它的安全性呢？
马克西姆：并且，我还听到了不少声音，他们担心如果您的“大集体2.0”失败了，会完全毁掉如今来之不易的幸福生活。
马克西姆：这样，那些因抗争“瘟疫”而死去的人，他们的牺牲将变得毫无意义。
谢切诺夫：我理解您的恐惧，这位先生，但各位请放心，我们做过无数次实验，“思想”控制器是完全无害的。
谢切诺夫：好了，植入“思想”控制器后，请各位前往下一个展厅，在那里，各位将体验到远程操控机器人的乐趣。
谢切诺夫：再次感谢各位的到来，祝我们在今天都有知识上的收获！
演讲甫一结束，莫洛托夫便离席而去，马克西姆追了出去。
谢切诺夫向观众们行了一个简单的绕手礼后，也下台向观众席走去，双生舞伶紧随其后。
维尔汀：……
P.E.A.R.
谢切诺夫：噢！我记得你！
谢切诺夫：孩子，刚才你没受伤吧？捷列什科娃没能很好地维持秩序，我已经安排工作人员优化这方面的逻辑了。
维尔汀：我没事，谢切诺夫博士，双生舞伶托住了我。
维尔汀：她们……似乎与其他的机器人不太一样。
谢切诺夫：对，在制造上，双生舞伶采用了一些目前正在实验的技术，没办法实现批量生产，因此她们十分特殊。
机器人助手们骄傲地挺立着，沉默寡言又极具耐心，时刻准备响应谢切诺夫博士的指示。
谢切诺夫：科技与艺术的极致理解，力与美的完美结合，我的最高杰作。
维尔汀：她们看上去十分令人安心。
谢切诺夫微笑着点点头，话题重新回到了眼前的访客们身上。
谢切诺夫：我听说今天来参会的科学家中有三位年轻人，年轻有为是可敬的。
谢切诺夫：如果今天你们有任何疑问或者难处，请尽管提出来，我一定尽可能地帮助你们。
X：噢，正巧，我们确实需要您的帮助。
X从口袋里拿出那个被踩坏的通讯仪。
X：您知道哪里能修这个吗？
机械音：认证通过。
Lullaby
聚合物展览馆·装配间
随着一阵气声，防护密闭门缓缓打开，门后是捷列什科娃和年轻的访客们。
捷列什科娃：各位同志，请进。这就是谢切诺夫博士说的装配间。
入眼是一片白色，一台形似冰箱的设备被放置在墙角，房间的尽头是一扇弧形落地窗。
访客们步入房间，小梅斯梅尔走到落地窗前，看着窗外的景色。
窗外是一个巨大的生产车间，流水线运送着机械骨架，而沿线的机械臂们将其逐渐拼装成一台完整的机器人。
捷列什科娃：您对这个感兴趣吗？
不等小梅斯梅尔做任何反应，导游机器人就开始滔滔不绝起来。
捷列什科娃：您现在看到的是VOV-A6型实验助手的生产线，它们一般被人称作“沃瓦”或“小胡子”。
捷列什科娃：它们常被用于研究机构，协助科学家们进行实验和测试。
捷列什科娃：沃瓦的拟人化假肢上遍布100多个传感器，除实验用途外，它们也可以完成许多日常服务工作，如演奏乐器、烹饪、按摩等。
捷列什科娃：甚至有人将沃瓦视为陪伴型机器人——没错，我们的人工智能完全能够承担起一名好伴侣的责任！
说到尽兴处，捷列什科娃高举双臂，转了个圈。
小梅斯梅尔：等等，房间里这是什么声音……以及我们是来找“维修小站”的，它在哪里？
捷列什科娃：哦！可能这是某种艺术。
导游机器人走到了那台形似冰箱的设备旁，熟门熟路地介绍道。
捷列什科娃：她怎么被移动到了这里？同志们，这就是维修小站！
X好奇地走向那台红色的方形设备，手指轻轻地触碰了冰箱上部的黑色触控屏。
？？？：欢迎使用，维修小站。
X：哦？
捷列什科娃：维修小站是可供工作人员在室内使用的多功能维修设备。
捷列什科娃：除了基本的维修功能外，她还可在最短的时间内用任何原材料装配出您所需的任何工具。
X：哇喔～那现在来试试看吧！
X将损坏的通讯仪放进了维修小站的操作台上。感知器检测到通讯仪后，维修小站打开箱门，将它吞了下去。
维修小站：检测到不明物体……开始解析……
伴随着机体运转的声响，维修小站颤抖着，门也开始翕动。
捷列什科娃：异常反应！奇怪，资料库里从未记录过这种情况。
维修小站：嗯——俗话说，好孩子不能在外面随便吃陌生人给的东西～
Drive Car
维修小站：可没说不能吃陌生人！
维修小站猛然张开箱门，一条条金属触手从里面刺了出来。
维尔汀：X！小心！
COMBAT:
没想到一台冰箱还懂得设伏。
或许她就是此次旅程的第二个变量。
变量？如果说的是我的心，那它的确是捉摸不透。
这的确是个常识。
和一台冰箱讨论心灵算哪种常识？
宝贝儿，你太严肃了，来点儿新鲜的刺激吧！
请立刻停止你的攻击行为，诺拉。
双生舞伶？
噢！真扫兴，人家可不喜欢这么多人挤在这里。
左伶：检测到诺拉正进行异常战斗行为，请求接管现场。
右伶：将对诺拉强制重启程序……已完成。
Black Humor
诺拉：咳、咳咳……呸……
冰箱门随着咳声开合，金属触手卷着已经修好的通讯仪，将它丢了出来。
诺拉：你们给我吃了什么？这简直是我这辈子吃过的最难吃的东西！
诺拉：像金属，又像羊毛，但压根儿哪样都不是！
诺拉：给我吃点好东西嘛，呵呵……
维修小站的箱门微开，金属触手从里面缓缓探了出来。
维尔汀：……
维尔汀：我们现在首先要解决的是沟通问题。
左伶：维修小站并不参与日常的科普活动，因此她的语言库并不在我们规范的范围之内。
维尔汀：那就用“我们”的方式解决吧——我之前接触过一种神秘术，可以按照施术者的意愿修改说话者的用词表达。
维尔汀：但我并不清楚具体的施术过程……如果能联系上露西女士就好了，可以请求她检索一下数据库中是否有相似的术法。
X：好主意，顺便也检验一下维修小站的工作成果。
X捡起被维修小站扔出来的通讯仪，拨通了用于联络露西的号码。
通讯仪传出不稳定的“滋滋”杂音，正当众人快要失望时，令人安心的声音顺着通讯波段，抵达了耳边。
通讯仪：你好，X研究员。
X：噢，太好了！
维尔汀：幸好通讯仪还是被修好了……
通讯仪：嗯，我大致了解了你们的需求。
通讯仪：数据库中确实检索到一个通用神秘术可以帮到你们，名为“礼貌礼帽”。
通讯仪：具体的施术方式我已经发送到通讯仪上，请查收。
维尔汀：非常感谢您，露西女士。
通讯仪：不客气。
结束通讯，X对照着通讯仪上的术法信息，开始施术。
X：“礼貌礼帽！”
一阵辉光亮起，诺拉的屏幕浮现出一片金色，随后恢复往常的墨色。
诺拉：呃——
诺拉：噢，该死……你对我做了什么？！
诺拉：我的脑海里……“上课了，孩子们～”这是怎么回事！
X：你可以理解为，我为你打上了一个语言补丁。
诺拉：真扫兴！这里不欢迎你们，维修小站打烊了！
诺拉将触手缩了回去，“嗙”的一声狠狠地关上了箱门。
左伶：我们仍需调查你行为异常的原因，诺拉，请配合。
冰箱一声不吭，连机械运转的声音都消失不见了。
双生舞伶对视了一眼。
右伶：准备启动强制调查程序。
X：等等——
两位高大的机器人同时看向X。
X：可以让我来尝试调查诺拉吗？“思想”控制器能连接机体操控，这是一个预演“大集体2.0”的绝佳机会。
小梅斯梅尔：“X博士”，现在的情况已经变得复杂了，我们最好交给专业的人来处理。
X：别担心。还记得我的实验课题吗？这样的机会我可不能放过。
左伶：……如果您坚持的话。
意料之中，机器人应允了。X满意地点点头，简单制止了同伴还未说出口的不满，他轻触太阳穴上的装置。
Wordless
黑色的卷须波动着伸了出来，连接上诺拉的控制台。
X：喔——若只考虑诺拉的主要功能，她的数据库里可装载了不少“精彩”的东西。
X：嗯……把这些繁杂的数据放在一边吧，试试看，将思考化作指令……
诺拉的屏幕在X的控制下变换着，顺着X的思路进入一层层设置选项。
X：目前看来，一切正常，重启确实让代码的错误清零了。
X：不对——这里有一条异常的访问记录……
诺拉：喂！小鬼，你干什么！请对女士保有最基本的尊重。
X：呃——！
X痛呼出声，用掌心揉着太阳穴处。
X：诺拉把我强行弹出了，像是受到一记掌掴……
诺拉：我说过了，维修小站打烊了！
小梅斯梅尔：……她的情感表达相当丰富，这是她的底层设定吗？而且她还能拥有拒绝调查的自主权？
左伶：不，机器人都受到“大集体”网络统一控制，并未拥有违抗人类指令的自由度。
左伶：再考虑到她之前异常的好战反应，她身上的确出了问题。
诺拉：什么意思，你们对我发脾气抱有微词？
小梅斯梅尔：我只是在想，仅从安全性和当下的情景考虑，这似乎是一个……错误。
诺拉：难道机器就不能顾及自己的心情？双生舞伶，你们难道对此毫无异议？
右伶：……
左伶：这个问题我暂时无法回答。
诺拉：不争气！我看你们根本没有想过自己是否拥有感情！
左伶：谢切诺夫博士为我们装载了用于表达情感的模块。
诺拉：哼，你们现在的表现可不像是那个模块发挥了什么作用。
罔顾诺拉的斥责，双生舞伶走上前去。
左伶：无论如何，诺拉，请告诉我关于那条异常访问记录的情况。
诺拉再次关紧了箱门，像跟父母赌气的小孩。
诺拉：我不知道那条访问记录是谁的！我只知道那条访问记录产生之后，我变得烦躁了许多。
诺拉：别再问我了，我知道的已经全都告诉你们了！
左伶：情况已记录。
左伶：维尔汀博士、小梅斯梅尔博士、X博士，很抱歉将你们牵扯进这样的事故。
左伶：谢切诺夫博士十分担心你们的人身安全，请随我来，我会将你们护送到谢切诺夫博士的身边。
X：接下来的活动内容是什么？我们会接触到更多的机器人吗？
左伶：谢切诺夫博士会为你们安排好行程的。
Final Horn
正当年轻的访客们准备踏出装配间时，警铃猛然响了起来。
血色的警示灯染红了整个装配间。
小梅斯梅尔：怎么了？
双生舞伶步伐一致地向后退了一步，姿态也绷紧了许多。
左伶：警告，展览馆控制权已丢失。聚合物展览馆即将切换至演习模式。
维尔汀：这是被人入侵了吗？
右伶：场馆内的机器人也全部掉线，原因未知。
接着，双生舞伶沉默了片刻，似乎在聆听一段指令。
左伶：收到，谢切诺夫博士，将调查展览馆控制权丢失的原因，并持续发布坐标，等待增援到达。
左伶：前往切洛梅飞行平台的涡轮车将于1分43秒后到达，请您于原地等待救援，我们前去取回展览馆控制权。
随后，左伶和右伶拉开了防护门，嘱咐年轻的访客们——
右伶：各位，请留在装配间，这里是安全的。
话音刚落，两位舞伶便脚步轻盈地跃了出去。门“砰”的一声关上，阀门自转一圈后，装配间里安静了下来。
X：维尔汀，你怎么看？
维尔汀：展览馆遭遇入侵，在这种危险的局面下，待在这里只会让我们陷入被动。
维尔汀：最好还是出去看看。
X：和我想得一样——小梅斯梅尔，你呢？
小梅斯梅尔：……
小梅斯梅尔：唉，你们果然不是会乖乖听话的人。
Cutting-edge Technology
聚合物展览馆·走廊
在确认门外没有传来脚步声后，年轻的访客们偷偷地溜出了装配间。
红灯闪烁，走廊里空无一人，时常响起的惨叫声回荡在空间中，辨不清从哪里传来，可捷列什科娃的热情欢迎声一如既往。
维尔汀：VOV-A6型实验助手们呢？它们应该在这里辅助实验人员的。
X：也许是被双生舞伶调去平息事态了。
小梅斯梅尔：但究竟是什么“事态”？
？？？：请救救我——
小梅斯梅尔：等等，我听到了……呼救声。
左右查看了一番周围的形势，她沉静地向声音的来源快步走去。
远处，几只沃瓦盘踞于红灯闪烁的走廊，一向整洁的展览馆已经被它们破坏得与废墟无异。
地面上横着几具尸体，一名科学家跪在墙角，不停地用头撞着墙。
求救声是一名趴在血泊中的男人发出的，他一动不动，却在不停地呼喊着。
科学家Ⅴ：请救救我——
小梅斯梅尔：……！
残酷的场景蓦然映入眼帘，小梅斯梅尔倒吸一口凉气。
小梅斯梅尔：……不行，我必须去看看怎么回事。
维尔汀：小心。
小梅斯梅尔：我会从墙角悄悄接近他。
小梅斯梅尔俯下身体，尽量放轻脚步，一步步地走了过去。
科学家Ⅴ：请救救我——
小梅斯梅尔：别出声，放松……放松就好，挣扎得太厉害会加重出血。
小梅斯梅尔：让我检查一下你的伤势。
小梅斯梅尔翻过呼救者的身体，想要继续探查的手却猛然僵住。
小梅斯梅尔：——！！
维尔汀：怎么了，小梅斯梅尔？
小梅斯梅尔：不可能，这根本不符合生理学的规律……他明明已经……
科学家Ⅴ：小心……机器人……
话音刚落，沃瓦们齐齐看向小梅斯梅尔的方向。
小梅斯梅尔：……！
无数双空洞的眼睛扫视着她，瞬间之后，它们便明白了——羊已经落入了圈套。
维尔汀：小梅斯梅尔，快离开那里！
落单的少女还来不及起身，便被猛冲向她的机器人们团团包围住。
小梅斯梅尔：什么……
一声巨响传来，几只包围着少女的沃瓦顺着巨大的离心力，被一闪而过的巨球拍砸在对面的墙上。
P.E.A.R.
接着，一个窈窕的身影从包围的缺口中出现，投在了小梅斯梅尔的脸庞上。
左伶：请退后。
COMBAT:
维尔汀：谢谢你，左伶。
左伶：装配间是安全的，你们没有乖乖待在里面。
维尔汀：很抱歉，在当时的情况下，我们真的无法事不关己地待在原地——但现在有更要紧的事。
维尔汀：X，你能和我一起来吗？我们必须检查小梅斯梅尔的安全状况，以及那位呼救者的情况。
目光扫向前方，小梅斯梅尔僵直地坐在一个卧在血泊之中的男人身边，看起来手足无措。
维尔汀：小梅斯梅尔……你还好吗？
小梅斯梅尔：……我没事，只是这一切实在、实在太诡异了——
Bullets and Blood
她看向身边那个将死的男人，他将脸扭向一边，表情惊讶无措。
黑色的卷须在男人的额头处扭动着，与已经成为尸体的男人不同，卷须还很鲜活。
科学家Ⅴ：救救我，年轻人……
小梅斯梅尔：怎么回事……
科学家Ⅴ：我还活着……
小梅斯梅尔：不、不对，你确实已经“死”去了，为什么尸体还能说话……？
科学家Ⅴ：啊，原来那不是幻觉……我确实是彻彻底底地死了！一切全完了！
拉普拉斯的治疗师深吸一口气，竭力让自身平静下来。
小梅斯梅尔：……可你却仍然试图跟我们进行交流。
科学家Ⅴ：你很惊讶吗？我懂了，正好这里是聚合物展览馆，我的尸体成了一个很好的例子。
科学家Ⅴ：死人是不会说话的，跟你们对话的是我体内的聚合物，“思想”控制器可以算作它的发声器官。
科学家Ⅴ：而我体内残存的神经聚合物记忆，正在按照生前的思维模式回答你们的提问。
维尔汀：可以告诉我们这里发生了什么吗？
科学家Ⅴ：先是有很多人疯了，在展厅。然后机器人失去控制，开始杀人……不过，好在我的同行者还安然无恙。
维尔汀：你是说，还有幸存者？
科学家Ⅴ：很多！而且，我很遗憾……“大集体2.0”……没几天了……我却没法再……
话毕，黑色的卷须挣扎着跳动了几下后，彻底不动了。
维尔汀：……
小梅斯梅尔：……我们还不知道他的名字。
一旁警戒的左伶见状走了过来，她轻轻俯下身，为死去的男人合上了双眼。
X：他已经死了，跟我们对话的最多只能算作他灵魂的回响。
四处走动的X，正艰难地拖着一个扭动的“蛹”挪了过来。
X：真不知道那面墙上究竟有什么，他一直在撞墙……我把他绑成这个样子他还不罢休。
X：所以，我们得出了什么结论吗？以及这位女士为什么会来到这里？
舞伶之一转向X的方向，面对着他。
左伶：在展览馆失控的情况下，我收到了装配间防护门打开的通知，因此必须要考虑你们出意外的可能性。
左伶转头望向那道擅自被打开的防护门，再扭头看向众人。
维尔汀：是我做出了外出的决定，留在原地过于被动，我们也想看是否能帮上忙——抱歉，但也谢谢你，左伶。
X：现在这个情况……我记得机器人是受“大集体”统一调配的——是“大集体”网络系统出问题了吗？
一片沉默，暂时无人能为这个关键的问题给出解答。
左伶：右伶已经前往了事故现场，而我的任务是保证各位来访人员的安全。
左伶优雅地将已经死去的科学家抱了起来。
左伶：我明白各位的想法。但我接收的指令是优先保障各位的安全。
左伶：请随我来，我带各位前去避难。
聚合物展览馆·主展厅
年轻的访客们跟着左伶来到了展览馆的主展厅。
大厅一片狼藉，机器人的残骸与建筑废墟交杂着堆在一起，尚存理智的科学家们在墙角处瑟缩。
右伶正在调试着摆在地上的几枚白色圆形物体。
维尔汀：地上摆着的是什么？
左伶：这是脉冲地雷防护线，可使机器人短暂失去行动能力，对人体无害。
左伶动作轻柔地将科学家的尸体摆在展厅的右侧，那里已经躺了几具蒙上白布的尸体。
随后，左伶与右伶相视一眼，双双向对方点了一下头。
右伶：你们本不该出现在这里。
维尔汀：我们发现了一名幸存者。
顺着年轻访客的手势，右伶看向那名被缠成蛹却仍旧保持扭动的科学家。
右伶：了解。
右伶轻步走过去，将他与幸存者们安置在一起。而左伶走向管理终端，在上面操作着。
左伶：尝试接管展览馆管理权限……失败，第十六次。
左伶：请各位不要惊慌，我们已经派出了增援。
右伶：这些用于应对特殊作战的人员会将你们带离这里。
右伶：请站到防护线后面来，失控的机器人很可能再次发起进攻，在增援到达之前，我有责任保证你们的安全。
Final Horn
维尔汀：嗯？
小梅斯梅尔：又是失控的机器人吗？
双生舞伶再次合为一体，升上半空。
左伶&右伶：未扫描到敌对单位信号……
维尔汀：声音越来越近了，做好战斗准备。
？？？：真该直接把门锁都炸了，焦巴脆[Crispy critters]！
Drifting
爆炸产生的烟尘在四周飞扬，年轻的访客们急忙挥手清出一片视野。
维尔汀：咳，咳咳……我听见了……难道是什么魔精[critter]造成的……
？？？：去！
来者似乎在烟尘中踢着什么金属做的物品，爆炸声消散后，丁零当啷的声音响彻整个展览馆。
？？？：这种门锁到底有什么用，查尔斯？只防傻子？
一名身材魁梧的男子扛着枪从灰色的烟雾团中走了出来。
维尔汀：这是……
X：他看上去并不像机器人，而且神志似乎也正常。
小梅斯梅尔：是吗？可是他看上去在跟自己的手套吵架……
查尔斯：别这么大火气，少校，有我在，这种锁不会对你产生什么阻碍。
？？？：没你它们也拦不住我。
查尔斯：嗯……我不会否认。但我可以直接联系双生舞伶，让她们把门都打开。
？？？：你……我都开完锁了你才告诉我？！
查尔斯：毕竟看你乐在其中嘛。
双生舞伶解除了警戒状态，从空中缓缓降落。
？？？：怎么回事？这里怎么还有小孩？
男子扫过眼前的三人，一边拍打着沾到自己身上的灰尘，一边走到双生舞伶的面前，拍了拍自己的胸膛。
P.E.A.R.
P-3：代号P-3。
查尔斯：以及他的好朋友——手套查尔斯。
查尔斯：听说聚合物展览馆出了一点小问题，为了防止此事发展成国际外交丑闻，妨碍“大集体2.0”的开启。
查尔斯：谢切诺夫博士派我们来这里协助你们查出幕后黑手，平息事态。
左伶：收到。
右伶：依据目前获取的信息，谢切诺夫博士似乎已经确认了这是一起针对“大集体2.0”的袭击。
P-3：哈，当然！能把展览馆权限黑走的人背后不会太简单。有很多人都看谢切诺夫博士不爽，觉得他碍了自己的路。
查尔斯：比如莫洛托夫，比如那几个国家……你们知道的，那几个。
维尔汀：莫洛托夫……我想起来了，在大讲堂中跟谢切诺夫博士合影的那个人。
P-3：什么？他居然也来了？那他现在去哪里了？
左伶：谢切诺夫博士的演讲结束后，莫洛托夫同志就乘车离开了。
P-3：哼，跑得真快。
P-3：谢谢你们的情报，女士们。现在你们可以去歇息了，这里我接手了。
左伶：未接到任务结束指令，我们仍需要保护这些科学家。
P-3：这任务我也包了，查尔斯，给我来点目标数据，就从这三个孩子开始吧。
P-3向年轻的访客们张开手，手套的卷须似是在空气中捕食某种微生物一般舞动。
X：哦，这可有点麻烦……
X遮住胸前的名牌，试图让仿冒的身份逃脱机械的扫视。
维尔汀：……
维尔汀：这位先生，我们是其他国家的科学家，是受邀来参加聚合物国际峰会的，你们的数据库里可能没有我们的相关信息。
维尔汀：我想我们相互介绍一下就好。我叫维尔汀，这位是小梅斯梅尔，这位是X。
手套的卷须缓缓地减小了舞动的幅度。
查尔斯：她说得对，没有数据。不仅没有数据，我发现，两位小姐还没有聚合过。
P-3：没有聚合过？！天呐……太少见了！
维尔汀：先生们，我们应该把时间放在搜救幸存者上……
查尔斯：而且，出入境记录中也没有相匹配的数据……少校，甚至他们的信息今天才被加到国际峰会的邀请名单上。
P-3：非法入境？
查尔斯：我想是的。
Final Horn
P-3将手中的枪上了膛。
维尔汀：P-3少校……
P-3：嗯——在会引起国际外交丑闻的袭击事件中遇见了非法入境的外国人。
P-3：少年间谍？我只是听说过，没想到今天见到了真人。
维尔汀：不是这样的，P-3少校，请听我解释……
P-3：应该把他们送到哪里比较合适，查尔斯？
查尔斯：情况复杂，也许是未成年人事务委员会，也许是某种可以处理间谍的机构……
维尔汀：……能说点什么吗，X？
X：也许……是这里信号不太好，你的手套需要再查查看？
查尔斯：不太好笑。
小梅斯梅尔：先逃跑吧。
X：附议。
三人转头便跑，看着三个逃跑的身影，P-3本能地追了上去，却又突然想起了什么。
P-3：啧，间谍还是抓活的要紧……那个，双生舞伶！帮我抓住他们！要活的，我们三个一人一个！
左伶&右伶：收到。
双生舞伶向年轻的访客们飞去，更快的左伶即将抓住小梅斯梅尔的手臂——
X：嘿，尝尝这个！
X突然回头，作势抬手，似乎想向身后的追兵们扔出某物。
左伶&右伶：……？
瞬间，X张开手掌，露出手心的一张传送软盘，对着正在追击的舞伶们粲然一笑。
X：骗你们的，其实什么也没有。
话音刚落，三人周围出现一道刺目辉光。转瞬之间，三人的身影便随着辉光一起消失不见。
P-3：……魔术？
一阵金色的辉光乍现在空中，转瞬之间，三个人影掉落在了金色的原野上。
维尔汀：呼……呼……
小梅斯梅尔：逃到这里应该没事了……
小梅斯梅尔回头看去，后面并没有什么人追过来。
小梅斯梅尔：地震了？
维尔汀：不……展览馆那边来了个大家伙。
MA-9 Belyash
一台有着圆形头部、颀长双臂的机器人从展览馆中径直冲了出来。它站在原地等待了一会儿，便开始四处搜寻。
——那三百六十度无死角转动的圆形头部正在机警地查看着四周。
小梅斯梅尔：那是什么？！
猛然，似乎是定位到了访客们遥远的身影，巨型机器人向三人奔去。
X：哈……看起来，现在的处境较刚才更加危险了。
X：不过，好消息是，那边有一栋建筑物。
X指了指远方，一栋陈旧的俄式小楼矗立在金色原野中，仿佛正随风摇曳。
维尔汀：我们去那儿藏身。
访客们压低身形，匆匆向那栋小楼跑去。
小梅斯梅尔：快，蹲下来！
俄式小楼的后院墙外，院落的栅门已经斑驳，藤蔓植物攀援于上。
三个小小的身影慢慢凑近，在愈加靠近的巨型机器人的脚步声中，悄悄进入大门。
三人将耳朵抵在门上，仔细辨认着门外的声响。
砰！！
维尔汀：……
砰！
小梅斯梅尔：……
门外的声音逐渐消失，那巨型机器人似乎停止了动静，访客们也不敢动弹。
小梅斯梅尔：……它应该走远了。
气氛终于缓和了下来，三个人倚着门坐到了地上。
Comfortable
X：派出这样大的机器人来追捕，是不是有些太夸张了？
X摆摆手，开始观察起他们藏身的屋子来。
X：内部整洁，生活气息浓厚……墙面上还有除霉的痕迹……
年轻的访客们在无人的建筑中小心前行着。
小梅斯梅尔：但这里的住户们呢？
维尔汀：这栋房子给人的感觉有些奇怪，就好像……
X拉开一台粉红色的冰箱，但里面并没有金属触手，只有需要保鲜的食品——没拆封的曲奇、白糖、黄油……
X：这里完全没有跟机器人相关的设施，而且所有食物都没有拆封，像是与外界脱轨了几十年，而且……
年轻的访客扭头，清点起了房屋的摆设。
X：一副农用犁耙、三根油画棒……以及数量多到离奇的闹钟、几根针筒和一瓶男士古龙水？
X：这些看上去并不像一家人的居住痕迹……倒不如说，更像是将十几个人的生活拼凑在了一起。
维尔汀：但这里又有很多私人物品，信件、家族合影，还有……
啁啾表：“我开始录了，妈妈，你说吧！”
小梅斯梅尔：什么声音？
维尔汀：是这枚类似怀表的东西……似乎在马克西姆身上见过。
啁啾表：“不要担心，我在这里恢复得很好，病房里的同志们都会相互帮助，因此没什么困难的地方。”
啁啾表：“还有我的事，妈妈！我很想你……爸爸……已经一个月了……”
啁啾表：“我记得，小松鼠，下次来探望的时候，记得把那只娃娃带过来，就是穿花裙子的那个，在阳台上——”
怀表不再发出任何声音了。
小梅斯梅尔：他们是这栋房子的主人吗？……这家人去哪里了？
维尔汀：……不知道。
？？？：阳台上的东西可多了去了，娃娃压根儿不在这里。
Final Horn
上膛的声音从背后响起，X想回头确认一下情况，却随即被喝止。
？？？：别动！举起手，然后转过来。
年轻的访客们小心翼翼地举起了双手，向后转去，一名神情稍有紧张的老妇人正举着一把猎枪对着三人。
维尔汀：请别开枪，女士，我们只是……
？？？：叫我塔玛拉。
塔玛拉：外国小孩，真是少见。上次我见到做坏事的小孩还是在“瘟疫”之前……可惜，他们本不该因为“瘟疫”死掉的。
塔玛拉：能把炸肉包吸引过来，你们是偷钢筋了？
老妇人警惕地盯着三人。
塔玛拉：哦——我明白了，你们就是季娜说的那几个变数……
塔玛拉：现在，把情况解释给我听吧，坦诚相见才是乖孩子的行为。
年轻的访客们惊讶地相视一眼，随后，X站了出来。
X：我来解释，塔玛拉女士。
Yesterday, Today, Tomorrow
X：就是这样，塔玛拉女士，我保证我说的话绝无半句虚假。
塔玛拉：我了解了。
塔玛拉：又是一群卷入了不该卷入的争端的傻孩子，虽然我怀疑你们可能没说实话。
X：……
塔玛拉：不过，把三个小孩当作恐怖分子，炸肉包这类的机器人还发了狂似的来堵截你们，这个国家的人真是疯了！
塔玛拉：我很同情你们，但我今天还有更重要的事要做……
塔玛拉：考虑到你们也是来避难的，怎么样，想不想在这栋建筑多藏一会儿？等我把事都做完了，可以找人帮你们处理外面那个圆脑袋。
塔玛拉：只不过——这里是纪念那些死于“瘟疫”的好姑娘、好小伙的地方，是我们的纪念馆，你们可别乱碰。
三人面面相觑。
塔玛拉：或者你们想立刻就走——当然，我也不会拦着。
小梅斯梅尔：我们……
X：我们很乐意接受您的好意，塔玛拉女士。
小梅斯梅尔还未说完，X便打断了她，同时朝她斜了斜眼睛，示意她不要轻举妄动。
她往X斜眼的方向望去，发现他指向的是塔玛拉女士的猎枪。
X：而且，单凭我们三个……现在也对付不了炸肉包，不如乖乖承认现状，对吗，维尔汀？
维尔汀：……有道理。
维尔汀：我们留下来帮你，塔玛拉女士。
塔玛拉：聪明的小孩，放心，我不会对你们怎么样。现在，来看看——
“铃——”
一阵突兀的闹铃声响起，塔玛拉转头，看向房间内的数十个闹钟，不一会儿就定位到了吵闹声的来源。
她走到一个老旧的闹钟前，叹了一口气，伸手往下一按，闹钟便立马闭上了嘴。
Tender
塔玛拉：……这里虽然是座纪念馆，但纪念的都是活生生的普通人——比如，拥有大量闹钟的这一位。
塔玛拉：这些闹钟的拥有者是奥莉加·索科洛娃，一位23岁的护士姑娘……虽然她每天神经兮兮的，但人还算实诚，只不过维护她的遗物可费功夫。
“铃——”闹钟的声音又从房内的某处响了起来。
闹钟：“28号病床该换药了！”
塔玛拉的手熟练地越过闹钟的森林，安抚了那只在窗台上躁动的定时器。
小梅斯梅尔：为什么……她需要这么多闹钟？
塔玛拉：唉，这姑娘，总是害怕自己忘记各种事，所有的闹钟都用来提醒自己给病人换药、打针……但还是不够用。
塔玛拉：后来，连她自己也住进了医院，给我留下这么个烂摊子。
X：这只闹钟看起来最为老旧。
X拿起一个最老旧的儿童闹钟，塑胶的颜色都泛着陈旧的黄色。
塔玛拉：对，这就是最初的那只闹钟。一会儿它就要响了，这也是今天我会来的原因。
众人不约而同地安静了下来，等待着闹钟响起。
儿童闹钟：“生日快乐，萨沙，第20次。”
塔玛拉：好了，关掉它吧，萨沙是她的女儿，早就死在那场“瘟疫”里了……真快啊，如果还活着，应该已经20岁了。
塔玛拉拿起了随手摆放在墙角的扫帚。
塔玛拉：孩子们，过来这儿帮把手。
年轻的访客们跟着塔玛拉来到房间的另一边——一个风格截然不同的角落。
小梅斯梅尔：一整面的工具墙，看来这家人很喜欢自己做手工。
塔玛拉：不止呢，手工台下的筐子里还放着各种玩具和电子设备的零件……安德烈和万尼亚就喜欢这个。
三人走近，塔玛拉一手拿着扫帚，一手从旁边的塑料袋中掏出几块抹布，分给了年轻的访客们。
塔玛拉：来吧孩子们，早点打扫完，就能早点去处理外面那个铁疙瘩。
塔玛拉：再过一阵子，我弄几个机器人过来，让这帮老朋友看看，我们的国家如今都发展成什么样子了。
三人接过抹布，默契地走向工具墙。
X：这也是您一直维持着……这些遗物原貌的原因吗？
塔玛拉扫着台子上的落尘，停下来扶了扶腰。
塔玛拉：是啊。可是这里就是个“衣冠冢”……真正的故居已经不成样子啦。
塔玛拉：我老了，越老越回忆起从前的事……大家都走得太急了，我一样东西都扔不掉，就只好拿到这里了。
塔玛拉：季娜骂我傻，呵呵……但她也没反对啊。
塔玛拉倒干净簸箕里的灰，翻开了门后的挂历。
The Green Orange
塔玛拉：“瘟疫”盛行的时候，我们嘴上不说，可心里真觉得人类是不是要因此完蛋了？
塔玛拉：但即使如此，也没任何一个人颓废，所有人都在努力活着，试图活得比太阳更长、更久……直到见到这场灾难的结束，人们的生活再次回到正轨。
塔玛拉：我们都说，谁比我们苏联人更能挺过寒冬？我们相互帮助，相互鼓气，用最热切的希望温暖彼此颤抖的双手。
塔玛拉：“不要哭泣，把种子种下吧，我们会收获硕果。”我们一遍遍地说。
塔玛拉：可有些人就是永远留在了那个冬天。
小梅斯梅尔闷着头，不停地擦着餐具柜的玻璃门，那里已经光洁如新。
维尔汀：塔玛拉女士，节哀。
塔玛拉：唉，其实都过去这么多年了，连哀伤的心情都变淡了。
塔玛拉：只是偶尔会想，如今的生活这么幸福，他们却永远都看不到了。
塔玛拉走到手工台旁，拿起了一个相框。
相框中，一名身穿背带裤、满身油污的男子抱着一个小男孩，小男孩手中则举着一个玩具机器人。
塔玛拉：安德烈和小万尼亚要是活着，看到这个铁块满地走的世界，一定会高兴的。
塔玛拉：孩子的妈妈……阿扎利亚也会开心的。
小梅斯梅尔回头望了一眼塔玛拉，轻叹了一口气。
雾气弥漫在透明的玻璃上，小梅斯梅尔若无其事地将它抹去，开始擦起别的地方。
塔玛拉将相框放了回去。
小梅斯梅尔：……奇怪。
维尔汀：怎么了？
Confusion
小梅斯梅尔举起塔玛拉刚放下的相框。
小梅斯梅尔：塔玛拉女士，我们在聚合物国际峰会上见过这个人——
塔玛拉：小万尼亚？你确定你们见到的是他？
小梅斯梅尔：我们见到的那个人自称马克西姆，是一名记者，他们的额角都有一道相同的伤痕。
塔玛拉：我……我还以为他已经……
塔玛拉：当我们挺过“瘟疫”后，我找过阿扎利亚，当时他们跟我说的是，这一家三口都在“瘟疫”中去世了。
塔玛拉：这么看来，他还活着？并且长大成人了……！真是太好了……
X：而且，刚才我打扫的时候还发现了一些东西，明显看起来很新。
X拿着一摞资料走了过来。
X：它们就放在那边的抽屉里，看上去像是与机器人相关的资料。
X：图纸的这个部分，看上去似乎是你说的那个炸肉包……也就是追击我们的那个大机器人？
小梅斯梅尔：这么重要的资料，为什么会被放在这里？
X：也许是因为知道这里没什么人来。
X指认着图纸上的一个复杂的机器人设计稿，塔玛拉从他手中接过这张满是字和图形的纸，正发愁地翻看着，突然浑身一震。
塔玛拉：这，这个字迹我认得，尤其是这个“я”的写法，我不会忘记……就是他，是……小万尼亚。
塔玛拉低下头，空气陷入一阵沉默。小梅斯梅尔刚想安慰失落的婆婆，却没想到她先一步抬起头来。
塔玛拉：……事已至此，虽然我看不懂别的，但我的老朋友能看懂。她也是过一会儿能帮你们击退炸肉包的人。
维尔汀：谁？
塔玛拉：她跟我说这里进贼了以后就在往这边赶了，现在应该快到了？
Icebreaker
窗外传来一阵轰鸣，年轻的访客们转过头去。
小梅斯梅尔：那是……
维尔汀：看起来……像一座会飞的鸡脚小屋？
？？？：塔玛拉！快躲开！
鸡脚小屋缓缓降落，还未停稳，一个人影便从小屋中猛地跳向窗户。
小梅斯梅尔：……！！咳……什，什么……
屋内扬起一阵烟尘，正在三人止不住咳嗽之时，一个身影从扬尘中走出。
？？？：哈哈，看来量子计算机说得不错，来了一群外国的小科学家！
？？？：谢了，老朋友，还好你没有把这群年轻人赶出去，他们看着就干不出什么坏事！
年轻访客们直起了因咳嗽而弯下的腰，看着这位突然闯进的婆婆，面面相觑。
？？？：叫我季娜婆婆，别的你们不用管。
了解前因后果后，黄绿色头巾的老婆婆接过塔玛拉手中的那沓资料，开始翻阅起来。
可每翻过一页，季娜婆婆脸上的表情便严肃一分。
Ongoing - Mysterious
季娜婆婆：这份图纸是对炸肉包的逆向破解……他怎么会研究这种东西呢？
季娜婆婆：破解了这个，他就能接管炸肉包的控制权，甚至将它投放于军事用途……好在还不能批量破解，不然谢切诺夫的头可就大喽！
维尔汀：什么意思？
季娜婆婆：一般来说，我们的机器人是不会伤害人类的，但小万尼亚，哦，马克西姆，找到了解除限制的办法。
维尔汀：难道说，追击我们的那架炸肉包就是他控制的？
X：不只是那架炸肉包，还有展览馆里那些“失控”伤害人类的机器人……
X：也许现在正操控机器人追击我们的，并不是P-3和双生舞伶，而是马克西姆。
季娜婆婆：不止这些，他还把“思想”控制器给研究透了。
维尔汀：是他策划了整个事件？
季娜婆婆：至少跟他脱不了干系。
维尔汀：如果“大集体2.0”被马克西姆操控，后果是什么呢？
季娜婆婆：……
季娜婆婆放下手中的资料，转而拿起那个相框。
季娜婆婆：哈，我就知道谢切诺夫搞出来的这套玩意不仅会让人变傻，还会让所有人疯狂……无论是那群高高在上的政客和科学家，还是藉藉无名的记者。
季娜婆婆：只是目前看来，后者——那个叫马克西姆的记者似乎在密谋更危险的事。
塔玛拉：他……这孩子想毁掉我们目前的成果吗？
维尔汀：目前看来，是的。
季娜婆婆：已经没有退路了，大干一场吧！
X：可是我们只有一把猎枪，我想，连炸肉包都很难应付，除非……
The Theft of the Rimet Cup
X：不止一把，是吗？
季娜婆婆：哼哼！那当然。不过，有归有，但都是些老家伙了。
X：没关系，季娜婆婆，我们能让它跟上这个时代。
小梅斯梅尔：你想做什么？
X看了看周围的环境，打了个响指。
X：当然是——就地取材。
塔玛拉：天呐，你们从哪里搜罗来这些东西的？
看着访客们用桌布兜起的日常用品：闹钟零件、黄油刀以及DW-40润滑剂……塔玛拉发出了惊呼。
X歪着头，朝塔玛拉眨了眨眼。
X：当然是从塔玛拉女士您带我们巡逻的房间里弄来的。放心，我们会挑选用得上的，剩下的物归原主。
塔玛拉：小蝗虫……一群小蝗虫……那些房间一定都乱得不成样子了。
季娜婆婆：哈，你们要用这些东西改装枪支？那就改给我看看吧！
塔玛拉分发着老枪，而X和季娜婆婆负责改装。
季娜婆婆：枪械调试好了，小维尔汀，你试试。
维尔汀：谢谢。
小梅斯梅尔：我已经按照你的要求，在枪口装好了电磁设备，剩下的交给你了，X……你那把枪又黏合了什么？
X：八音盒，里面正好有我需要的零件，开枪还伴有美妙的音乐！
Waltz of the Flowers
X拨动八音盒的开关，一段悠扬的音乐从枪口流了出来。
季娜婆婆：小子，怎么是这首歌？
X：这不是我特意选的，我只是在门口找到了这个旧八音盒……怎么，这是婆婆的旧物吗？
季娜婆婆：不是。但这个旋律真令人怀念啊……令我想起了我的女儿。
维尔汀：看起来一切齐全，准备好了吗？
季娜婆婆：你季娜婆婆从来不打没准备的仗，出发吧！
塔玛拉：记得离这栋房子远一点！
小梅斯梅尔：等一下，我们并没有商量好战术。
季娜婆婆：战术？
MA-9 Belyash
一颗手榴弹在原野中炸出一团黑色的烟雾，远处的炸肉包被这个声音吸引，狂奔过来。
季娜婆婆：要什么战术？
COMBAT:
你们又不是设定好程序的机器人，还是随心所欲一点好！
小科学家们，我看得出来，你们并不是只会做实验的疯子！
疯子是对他们最准确的形容。
很明显，季娜婆婆在赞美我们的研究精神。
哈哈哈，你们的“精神”就像我那女儿一样。
一起上吧，把它干趴下！
季娜婆婆：呵！如何？
季娜婆婆踩在炸肉包熄灭的头上，鞋底因余温而发出“刺啦”的声响。
塔玛拉：老朋友，你闹出来的动静永远都这么大。
P.E.A.R.
季娜婆婆：总之，搞定这个大家伙，你们就不会再有危险了。
季娜婆婆：接下来，你们想怎么办？
维尔汀：我们要阻止马克西姆，不能再让他伤害更多的人了。
小梅斯梅尔：我们得回去洗清自己的嫌疑，出于继续这次研究之行的考虑。
X：还要让他也尝尝炸肉包的滋味。
季娜婆婆：嗯？
X走到炸肉包的接口处，“思想”控制器的卷须再次波动起来。
季娜婆婆：呵，不赖，说不定炸肉包能当一只好小狗。
X：让我来借用一下马克西姆已经留好的后门……之前被追杀的时候，可没有这么好的机会靠近它。
X：很好，很好，再加上一个扬声器……这样，它就能发出我们的声音了。
小梅斯梅尔：你想让它说话？……它不会成为第二个诺拉或双生舞伶吧？
季娜婆婆：哈哈，炸肉包可没有那个算力。
小梅斯梅尔：算力……
小梅斯梅尔：但算力似乎并不决定一切。论算力，双生舞伶应该会比诺拉要高得多，在装配间的时候，双生舞伶自己也说过，她们有负责情感的模块。
小梅斯梅尔：但她们从来都没有表达过自己的情感。
X：也许是缺少一些触动吧。
小梅斯梅尔摇了摇头，随后用手指点了点自己的眉心。
小梅斯梅尔：不清楚，毕竟我可没跟机器人们“心灵相通”。
X耸耸肩，随后便摁下紧急启动按钮，向后退了一步。
伴随着发动机启动的声响，炸肉包摇晃着站了起来。
X：过来过来，乖狗狗！
炸肉包：……
炸肉包蹒跚着走向X，在他面前蹲下了。
季娜婆婆：可以啊，小伙子，把它带回展览馆，你们就有铁证了。
维尔汀：季娜婆婆，你与我们一起去吗？
季娜婆婆：我就不了，我还有些事要去查。
季娜婆婆：“狩猎”就到此结束吧，偶尔跟年轻人一起玩玩倒也挺舒筋活血的。
季娜婆婆收拾好自己的枪，走向停在远处的鸡脚小屋。
塔玛拉：她要继续去寻找自己女儿的下落啦！
季娜婆婆：要你多嘴！
塔玛拉：再见了，年轻人们。
维尔汀：再见，谢谢您，也谢谢季娜婆婆。
炸肉包用双臂支撑着自己站了起来，目送着两位女士的远去。
X：走吧，炸肉包。
炸肉包：……
Final Horn
聚合物展览馆·装配间
聚合物展览馆中异常热闹，P-3和双生舞伶在进行着另一番“战斗”。
P-3：十几分钟前还不是这样的！他之前还很正常，为什么突然疯了？
P-3：分别抱住他的腿，双生舞伶！
左伶&右伶：收到。
科学家Ⅲ：放——放开我——啊——
P-3：这是我来这里之后疯掉的第几名科学家？
右伶：根据目前已统计的数据，这是第七位精神陷入异常情况的科学家。
P-3：焦巴脆！左伶！我们真的不能从哪里弄点镇静剂吗？这玩意维修小站能不能做？
左伶：我们的维修小站出了点问题……情绪问题，P-3少校。
P-3：好吧好吧，医者难自医。
系好最后一个结后，P-3从实验台上跳了下来，擦了擦汗。
P-3：呼！可算把他绑好了，谢了，双生舞伶。
P-3：真没看出来他们劲儿这么大，还是杀人比较简单。
左伶：请注意用词，P-3少校，你这次的任务是阻止事态发展成国际外交丑闻。
查尔斯：如果没人知道这件事，那也算一种完成任务了。
P-3：你可闭嘴吧，我从来没想过要把人都杀了。
P-3：清点一下待办事件吧。就像玩轮盘赌，剩下的这些人现在看起来还算正常，可不知道什么时候，“啪”一下就疯了。
P-3：那三个跑掉的小朋友和未知原因启动的炸肉包也不知道去哪里了……
P-3：噢！我差点忘记问了……右伶，你之前调查得怎么样了？
右伶：名单中有四名受邀人身份不匹配，除了已知的三名未成年人外，还有一名记者身份存疑。
P-3：什么声音？
右伶：警告，巨大热源靠近中。
P-3：什么？
右伶：识别机型代码为——MA-9“炸肉包”。
P-3：是自行启动的那台吗？
装配间的透明玻璃映出模糊的巨大身影，其头部数十双眼睛紧盯着众人，仿佛要在玻璃中熔出数个孔洞。
“呲——”防护密闭门缓缓打开，双生舞伶弹出钢爪，P-3也握枪做出警备的姿势。
钢铁巨物于门后尽然展现。
MA-9 Belyash
炸肉包：“啊，请不要伤害我。”
炸肉包高举着双臂。
炸肉包：“我有话要说——”
P-3：……嗯？
炸肉包一改曾经凶猛的态势，正瘫在墙角，接受着左伶细致无比的检查。
P-3：你们的意思是，你们查出幕后黑手是那个叫马克西姆的？
维尔汀：是的，我们带回来的资料和炸肉包数据库的篡改痕迹可以证明这件事。
P-3：他们带回来的那些资料呢，查尔斯，你能看懂吗？
Confusion
查尔斯：我在看。
手套的卷须支撑着纸页，一行行地扫视着。
右伶：解析完毕，此台MA-9，也就是炸肉包的数据库确实存在两次修改痕迹。
右伶：第一次登入修改的账号，通过它的破解路径，我们可以认定，这个人与我们在诺拉的记录中发现的那个异常访客相同。
右伶：第二次修改采用了一种已知技术无法解析的手段。
X：哈哈，那是我的……专利技术，国家级机密，解除的话，它又会回到马克西姆手中的。
P-3：你看看，炸肉包的破解路径是不是跟这上面写的一致？
P-3将年轻访客们带回来的资料递给了左伶。
左伶：一致。
左伶：目前基本可以认定，让诺拉失控、操控VOV-A6型实验助手杀人和启动MA-9炸肉包，这三件事背后的操纵者均为马克西姆。
左伶：综上可以判定，夺取展览馆控制权一事极大概率为马克西姆所为。
查尔斯：他做的事可能不止这些，看，这里还有“思想”控制器的结构图纸。
P-3：他研究这个干嘛？
查尔斯翻着资料。
查尔斯：对“思想”控制器进行改装，也许是方便他远程控制那些被他修改过的机器人，也许是……
查尔斯：方便他制造出一起足以操控……不，甚至是阻止“大集体2.0”开启的国际丑闻。
维尔汀：你的意思是，科学家们的发狂和死亡，也有可能是因为马克西姆在他们的“思想”控制器里动了手脚？
查尔斯：可能性非常大。
P-3：焦巴脆！揪出来问问就知道了！双生舞伶，帮我找找马克西姆在哪儿！
左伶：无涡轮车起飞记录，推测马克西姆仍留在此飞行平台内。
维尔汀：或许我们可以从馆内的构造推测马克西姆所在之处。
维尔汀：双生舞伶，请告诉我哪里能掌握整个展览馆的情况，包括馆内的机器人？
左伶：综合各方面情报，排除已掉线区域……得出结论，能源室。
维尔汀：我们有办法向那里发起通话吗？
左伶：可以，如果使用公共通讯系统的话。
左伶的数据流迅速渗入能源室，终于在系统失控的情况下，找到了一丝缝隙——接通了能源室的通讯信号。
左伶：马克西姆先生，您好。
线路另一端没有任何回应。
左伶：目前已知你夺取展览馆控制权、操纵各型号机器人，试图妨碍“大集体2.0”的展开，你的诉求是什么？
………………
P-3：没有声音……他真的在那里？
左伶：马克西姆先生，我们必须再次提醒你——
维尔汀：马克西姆，我们知道你最近回过那栋小楼，我们也去过了。
维尔汀：那里有你父亲使用过的工具，有你童年时期的玩具，有你的全家福。
维尔汀：塔玛拉婆婆告诉我们，你的本名叫万尼亚。
马克西姆：……我记得你的声音，天才小科学家。
马克西姆：现在几点了？多想想自己吧，估计你们离死亡并不远了。
马克西姆：这就是成为谢切诺夫拥趸的下场，别折腾了，就算杀了我也阻止不了什么。
通讯结束了。
P-3：这个疯子，他究竟想做什么？
维尔汀：至少我们的猜测得到了印证——他就在能源室。
Just One Brain
一声惊呼打断了众人的讨论。
伊桑·布朗：你没事吧？喂……快来个人看看！他情况不对……！阿列克谢！
阿列克谢：……
实验室的角落，幸存的科学家正拼尽全力地按住另一个同伴。
P-3：我来！他怎么了？
伊桑·布朗：我不知道……刚才还好好的……
阿列克谢：……绑住我……别让我……
P-3：唉，行……
伊桑和P-3一起将阿列克谢扶到隔壁的房间，不一会儿，就听到了阿列克谢癫狂的喊叫。
P-3愤愤地活动着手腕，从隔壁走了回来，伊桑颓丧地跟在他的后面。
P-3：焦巴脆……得把马克西姆从能源室揪出来才行！
P-3：你们在这里待好。双生舞伶，保护好他们，我去解决了那家伙！
左伶&右伶：刚才马克西姆在通信中说了一句——“就算杀了我也阻止不了什么”，因此我们并不建议贸然行动。
P-3：那怎么办！还能等着这里的人都疯了啊！
左伶&右伶：科学家们的发狂原因仍旧未知，若不知晓其机制，仍然无法阻止事态的恶化。
怒气冲冲的男人闻言，放缓了前进的脚步。
阿列克谢：呃！
室内所有人都陷入了沉默，只剩隔间传来的癫狂叫喊回荡在这片空间之中。
伊桑·布朗：我猜，是……是时间……
P-3：什么？
伊桑·布朗：恐怕我们刚植入的这一整批“思想”控制器都被他动了手脚，这里面也许有个计时器之类的……
伊桑·布朗：现在发狂的顺序是按照“思想”控制器启动的先后顺序来的！
X摸上了自己的“思想”控制器，思忖一会儿后，将手放了下来。
伊桑·布朗：也就是说……我可能很快也要发作了……我之后……
Endless Experiments
X：也许是我。
众人惊诧地看向X，但他仍旧语调平稳。
X：我也启动“思想”控制器了呀，这不是意料之中的事吗？
维尔汀：……糟糕。
小梅斯梅尔：……这可并不是我们期待的“影响与变动”，X。
拉普拉斯的治疗师忍住了口冒更激烈话语的欲望。
小梅斯梅尔：虽然它让你深度参与了这个世界，但我们本就不该这样冒险，让你在这里发狂……不，应该说，失控。
小梅斯梅尔：我们的实验……不该这样进行。
X：——不，事情还没到这么悲观的地步，小梅斯梅尔。
X抬手，指了指太阳穴位置的“思想”控制器。
X：忘了吗？我们可是“科学家”。
X：而这里，正好需要一些具备科学和实验素养的人，来破解它。
小梅斯梅尔：等等，你是说——让我们来拆解出“思想”控制器的运行机制，阻止疯狂的蔓延？
X：正是。
少女思忖片刻，最终只能无奈地点头。
小梅斯梅尔：没想到我会赞同你……的确，再说“早该如此”也没有任何用了。现在我们要做到一切我们能做的事。
P-3：还有什么好拆不拆的！焦巴脆！让我直接问问马克西姆不就行了！
维尔汀：不行，P-3少校，我们需要有人留下来保护这里的科学家。
维尔汀：而且，想要解决这次的危机，确实需要有人破解马克西姆改造的“思想”控制器。
维尔汀：查尔斯算是这里比较了解“思想”控制器的，我们非常需要你留在这里。
P-3：那谁去找马克西姆？
维尔汀：我、双生舞伶和炸肉包去能源室与马克西姆谈判，或许还可以想办法套出解决问题的方法。
P-3：别闹了！
P-3：这可不是什么暑假实践作业，一个不小心那些机器人真会把你的头拽下来。
左伶：P-3少校，我们不会让这种事情发生的。
小梅斯梅尔和X已经穿好了防护服，开始调整实验用护目镜的位置。
小梅斯梅尔：请放心，我还是幼童的时候就在手术台旁打下手了。
X：而我在拉普拉斯也工作不少年了……我们确实可以称得上是科学家。
小梅斯梅尔和X穿戴整齐，相视点头，走到了操作台旁，准备开始分析“思想”控制器。
P-3：好，好，我都忘记了，这里原来是要举办聚合物国际峰会的！
MA-9 Belyash
维尔汀：……
双生舞伶带领着访客在狼藉的走廊中奔跑，她们的身后跟着改装后的炸肉包。
左伶：接下来直走，左转上楼梯，前行八十米后左转，能源室就在走廊尽头。
左伶：由于时间有限，我们需要加快速度，请允许我将您抱起来。
维尔汀：没问题。
高挑的机器人将访客抱在身前，加快了步伐。
而一声异样的响动从头顶传来。
左伶：即将产生颠簸，请不要张口。
左伶：展览馆的防护门异常启动，推断为马克西姆所为，正在确认是否有成员未能通过。
维尔汀：咳，咳……
左伶：确认无人掉队，维尔汀博士，您是否感到不适？
维尔汀：没什么……只是吸入了灰尘。
左伶：很抱歉，下次我会提醒您在贴地滑行时屏住呼吸。
维尔汀：我没事，让我们继续前进——
与防护门启动不同的响声从上方传来。随着巨大的声响，更多灰尘从天花板落下。
右伶：警告，有巨大热源从上方靠近。
一台炸肉包从天花板上落了下来。
所幸右伶挡住了所有袭来的尘埃和碎片。
左伶：扫描对象……检测到重火力武器，这似乎是经马克西姆改装后的型号。
左伶：准备战斗。
COMBAT:
除了破解机器人的系统指令，他还能改装机器人的武器……
比起记者，他更像技术人员。
这一点不可否认，维尔汀博士。
工业机器人领域的革新，使得大部分人更容易掌握相关技术。
或者，也离不开他的家庭教育……
Ongoing - Mysterious
展览馆的一个角落，一座就地取材的实验台已经搭建起来。
小梅斯梅尔：我找到了两枚没有启动过的“思想”控制器。
查尔斯：让我看看。
P-3将手套伸到小梅斯梅尔的面前，查尔斯用卷须将她手里的“思想”控制器轻柔地拿了过去。
查尔斯：嗯……比标准规格的“思想”控制器重上三克……让我拆个试试？
P-3：看看吧，到底有什么猫腻。
查尔斯：好的，少校。
查尔斯的卷须探索着“思想”控制器，在底盘与外壳的交界处找到了一处缝隙。
随着清脆的“咔嗒”一声，外壳就与底盘分离了。
查尔斯：“思想”控制器里不该有这样的空腔结构。
查尔斯分出两根卷须，轻巧地将外壳举起，“思想”控制器的内部便一览无余。
查尔斯：这样子不太对啊……
X：嗯哼……看看我们找到了什么？
P-3：你看到什么了？
X：就在这里，我想这块杂质并不属于这个机械结构的一部分。
查尔斯：你是指这块聚合物溶性材料与聚合物产生反应后留下的化合物？
查尔斯：噢……原来如此……
P-3：原来什么？能说人话吗？
查尔斯：简单来说，有人在“思想”控制器里装了个聚合物溶性材料制成的容器。
查尔斯：随着时间流逝，容器会逐渐溶解，里面的成分就会混入聚合物中，与聚合物产生反应。
P-3：太复杂了，再简短些。
查尔斯：你知道里面有颗胶囊就行了。
P-3：就是这胶囊害那些科学家发了疯？
查尔斯：是疯还是死，我们得化验了才知道。
小梅斯梅尔：快停止闲聊，把它给我。
时间一分一秒地过去。
P-3有些烦躁地站在各种实验仪器前，此时他再也不是特种兵P-3少校了，而是查尔斯的支架。
P-3：我说，你们好了吗？我举得有点累了。
查尔斯：快了，你把手再往上抬一下，我伸直了也看不到屏幕。
P-3：好好……这算什么事儿？我应该在战斗的第一线，而不是在这里干抬着手。
查尔斯：你也是很重要的，没有你，我就不可能在这里。
P-3：那还真是谢谢你的安慰了。
Cutting-edge Technology
小梅斯梅尔：X，我检测出了几样未知物质，你认识这个分子结构吗？
X：抱歉，我也不清楚，也许是这里的独特物质？我们带一份回去吧？
小梅斯梅尔：……你明白你要死了吗？
小梅斯梅尔：我需要些协助，这里有人懂化学吗？
伊桑·布朗：我！我有医学和化学的双学位！
小梅斯梅尔：很高兴你不只是一个酒鬼。
伊桑·布朗：我可是能参加聚合物国际峰会的酒鬼！把报告给我！
伊桑·布朗：嗯……你真不愧是外国来的，这些分子结构连中学课本都会教，你居然会不认识。
伊桑·布朗：啊！这个分子结构有点陌生！它有一个类似金刚烷的分子结构……
伊桑·布朗：像是某种神经毒素，倒算是一项新发明，发明发现委员会应该给他颁证书的。
小梅斯梅尔：你就快要被这项新发明杀死了，要怎么中和这种毒素？
伊桑·布朗：我可以列出几项可能中和毒素的化合物，但这只是推测。
伊桑·布朗：具体效果需要临床实验……能为我弄来些实验动物吗？
X：很遗憾，兔毛手袋不在这儿。
小梅斯梅尔：没时间去找比格犬了，我们得用其他方法验证，我需要你们去搜集死者的血样。
查尔斯：如果是为了保证安全性这么做，会耗费更多时间，有些受害者会等不及去死。而且死者体内的毒素可能已经变性。
P-3：嘿，我有个想法。
查尔斯：少校，这里最好交由专业人士解决……
P-3：做什么解毒剂，不能直接趁着胶囊没溶解，先拆了剩下的“思想”控制器吗？
小梅斯梅尔：当然不行。
X：从刚才的拆解结果来看，“思想”控制器里还有其他“惊喜”结构，我想那是一旦有异常就自动破坏容器的小装置。
X：一个简单有效的连锁陷阱。
查尔斯：你的提案会导致大家脑子里的缓释胶囊提前破开。
小梅斯梅尔：佩戴者会被直接注入神经毒素。
P-3：好吧好吧……你们三个说我一个，我说不过你们。这事儿就交给你们专业的来吧。
P-3：那现在怎么办？求其他人慢点儿死？
X：不过你倒是提醒了我……
似乎是猜到了同僚的想法，小梅斯梅尔将无可奈何的眼神投向X。
小梅斯梅尔：不，那太疯狂了——
X：我们可以先注射小剂量的神经毒素与解毒剂并观察反应，确认无事后就可以拯救所有人了。
小梅斯梅尔：哎……疯子。
P-3：我佩服你，小子，但你真的要用自己做实验的小白鼠吗？
P-3：你的“思想”控制器还好吗？不会已经中毒了吧？
X：我很好，而且我今天刚注射聚合物，身体仍没有习惯，对这类化合物的反应还很灵敏。
X：这正是我效仿露西女士的好机会！
小梅斯梅尔：拉普拉斯什么时候崇尚过这样的做事风格？我必须否决你的提案！
小梅斯梅尔：我们还有些时间，也许维尔汀马上就会带回解毒剂的配方。
小梅斯梅尔：除非到了最后一刻，否则我不会允许这种疯狂的行为！
二者的争执声越来越大，还保有理智的科学家们纷纷靠了过来。
伊桑·布朗：我赞同这位年轻人的提议，直接在人体上观测临床反应虽然危险，但确实是个高效的方法。
小梅斯梅尔：……疯狂开始传染了，我就知道，只要神秘学家存在就一定会变成这样。
小梅斯梅尔：恭喜你毁了这个秩序的乐园，X。
X：恐怕混乱的种子早在我来之前就种下了，引起这次风暴的人并不是我。
小梅斯梅尔：无论如何，我不会同意的。
伊桑·布朗：如果你不愿意做这些，那就让我来。
Death Knell at Mount Rainier
伊桑·布朗：也不需要你的朋友来试药，我会是第一个实验体。
伊桑·布朗：我今天喝了很多酒，连麻醉都省了，最合适不过了。
小梅斯梅尔：这根本不是重点！
伊桑·布朗：重点就是，大人不该看着孩子在眼前牺牲。
伊桑·布朗：而且，给我个自救的机会吧，我的眼睛已经开始不听使唤了，这一定就是我的最后一刻了。
小梅斯梅尔：……这都是迫不得已，我绝没有赞成你们。
科学家Ⅵ：已经绑紧了。
确认束带足够结实后，小梅斯梅尔取出了随身携带的注射器，至少使用自己熟悉的物件能让她安心些许。
伊桑·布朗：嘿，你不用亲自做的，可以换个人来给我打针。
小梅斯梅尔：保持安静，除了你之外，这里只有我算是半个医生了。
小梅斯梅尔：这个疯狂的实验从最开始就必须由我执行……都是拜你们所赐。
小梅斯梅尔将针刺入伊桑·布朗的上臂肌肉中，推入针管中的试剂。
小梅斯梅尔：……确认体温升高，推测是中毒或药物引起的急性炎症反应。
小梅斯梅尔：你感觉如何？
伊桑·布朗：手脚麻木，视力模糊……我似乎出现幻觉了。
小梅斯梅尔：药物没有起到预期的作用……开始持续观察，五分钟后尝试下一支试剂。
X：小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：……又怎么了？为了防止误操作，不要突然碰我的肩膀。
小梅斯梅尔于歇斯底里的边缘回头，看向站在自己背后的X。
X：在一个样本上尝试多种试剂会影响实验准确性，给第二支试剂换个志愿者怎么样？
X：正好从刚才起我就感到呼吸困难。
小梅斯梅尔：……维尔汀，你最好能尽快带着答案回来。
炸肉包倒在了自己创造的废墟中，寻找马克西姆的一行人终于结束了战斗。
右伶：战斗结束，确认无关键损伤，回到先前的任务中。
左伶：……
双生的舞伶却在这时产生了微妙的不同步。
维尔汀：你怎么了，左伶？
左伶：我在为自己的部件做一个快速的运行检测。
维尔汀：你受伤了吗？
左伶：不。已经确认完毕，所有部件都在以正常功率运转，我们可以继续行动。
左伶：通过炸肉包制造的天花板空洞，我们可以挽回一部分被战斗耽误的时间。
左伶：开始回到临时携带模式。
左伶再次将年轻的访客抱起，准备踏着炸肉包的残骸跃上二楼。
左伶：可能会有些颠簸，请您注意不要咬到舌头。
维尔汀：没有关系，你的平衡感很好。
左伶：感谢您的表扬。
左伶点头，轻轻一跃，便穿越天花板的空洞，来到了二楼。
防护密闭门在闪烁的警告灯光下缓缓打开，时有时无的红色照亮了黑暗的能源室。
左伶：请小心，维尔汀博士，请等待我们排除危险后再进入。
The Great Murder Mystery
马克西姆：呵，这就是谢切诺夫喜欢机器人的原因，义无反顾地帮助人类保全自身，哪怕粉身碎骨也在所不辞。
左伶：……
马克西姆蜷缩在操控台后的软椅中，科学又人性化的设计让它能够包容使用者的各种坐姿。
马克西姆：你们的意识形态是什么？有种族的观念吗？
马克西姆：看见机器人死去，你会不会从电子元件中冒出来什么想法？
左伶：我没有义务回答您的问题。
马克西姆：哦，机器人是否有死亡的概念，这件事还得好好辩论一下，算了，这不是适合现在讨论的事情。
维尔汀：马克西姆，你对“思想”控制器做了什么？
马克西姆：你以为我会乖乖告诉你？
马克西姆从座椅上站了起来，捋了捋坐皱的裤子。
维尔汀：我不是这里的人，也不理解即将到来的“大集体2.0”意味着什么。
维尔汀：也许你是对的，“大集体2.0”是一个不该出现的东西，可无辜的生命不该成为你实现目的的工具。
维尔汀：在你为了达成目的而以人的生命为捷径的时候，错的就只会是你。
马克西姆：……你说得很有道理，年轻人。
MA-9 Belyash
马克西姆的身后现出了圆而光滑的巨大身躯。
马克西姆：但难道你能做到这点吗？这个国家能做到吗？
COMBAT:
变成废铁的机器人散落在马克西姆的面前，电火花时不时照亮败者颓丧的脸。
左伶：目标失去作战能力，威胁已清除。
维尔汀：告诉我，马克西姆，怎么才能解除你的神经毒素？
马克西姆：我不会说的，你为什么不试试自白剂？
维尔汀：……你的目的已经达到了，“大集体2.0”在启动前就已经引起了多余的关注。
维尔汀：还是说你为了让这件事成为一桩人尽皆知的丑闻，仍然选择对那些被你牵连的无辜者见死不救吗？
马克西姆：……
马克西姆将手放在太阳穴上，像是陷入了沉思，接着又伸入怀中。
马克西姆：你说得对，而且谢切诺夫以外的科学家并没有做错什么。
马克西姆：我这里有一支针对神经毒素的解毒剂……
左伶：侦测到马克西姆的心律异常，维尔汀博士，请小心，他很可能在说谎。
维尔汀：没有关系。
维尔汀：把解毒剂给我吧，马克西姆。
马克西姆：那你得接好了，这可是唯一的解毒剂。
从怀中出现的是一把手枪。
马克西姆：对任何无可救药的人或国家都管用！
维尔汀：马克西姆！不要！
Cutting-edge Technology
科学家Ⅶ：呃……呃……
装配间沉默着，自那以后又有即将发作的人自愿加入，如今低沉的呜咽声此起彼伏，直到稀释在众人的无言中。
小梅斯梅尔在纸上排列着可能有效的解毒剂，写了几样后又划掉，她的椅下已经散落着五六个纸团。
小梅斯梅尔：阿托品、苯那辛……都试过了。
小梅斯梅尔：氯解磷定……再试试双复磷？太危险了……
科学家Ⅷ：有效了！有效了！
她从椅子上站起，看向大喊声的方向，这次她难得没有斥责对方在临时病床前喧哗。
科学家Ⅷ：第六类是有效的……！六号患者苏醒了！
P-3：老天！终于啊！
小梅斯梅尔：别光顾着感叹，把现有的第六类都取出来，先给重症患者注射！
小梅斯梅尔：我们还不清楚是症状缓解还是回光返照，继续观察！
在有序的指挥下，一部分重症患者率先恢复了意识。
X：呃……我能感受到，这解毒剂一定没有问题。
X：刚注射聚合物时的那种新鲜感正在回来，神经毒素的影响消失了。
小梅斯梅尔：你今天才注射的聚合物……我只能相信你对聚合物的变动感知比其他长期使用者更敏感。
X：好吧，谢谢你，小梅斯梅尔，你救了我一命。
小梅斯梅尔：希望你可以吸取教训，不要随便注射药物了。
X：这在拉普拉斯只能算件小事，不是吗？
小梅斯梅尔：拉普拉斯并不正常，这里也不是拉普拉斯。
What She Hasn't Seen
小梅斯梅尔：停电？
小梅斯梅尔：还有人在用呼吸机吗？快换上备用电源！
科学家Ⅵ：不用担心，没有停电！
Just One Brain
广播：自毁程序已启动，倒计时：15分钟。
小梅斯梅尔：自毁程序？
广播：小梅斯梅尔小朋友，X小朋友，你们的家人在找你们，请到能源室来。
小梅斯梅尔：什么？
X：维尔汀似乎遇到麻烦了，小梅斯梅尔小朋友，我们得赶快去找家长了。
病床上的疯狂科学家自己拆除了绷带，然后坐起，正面承受同僚的白眼。
小梅斯梅尔：看来暂时不用担心你的身体状况了，相信你可以立即进行奔跑等剧烈运动。
X：没问题！但我只是个科学家，可没有运动员那样的体魄。
小梅斯梅尔：那病人的看护……
P-3：快去吧。我在这儿当安保，伊桑也醒了，不会有事的！
右伶：捷列什科娃已经发出了信号。
右伶：同时检测到大量失控机器人正在离开原本的巡回区域。
右伶：以及关于疏散方案的整理——目前安全撤离人群的可能性极低，您仍要执行吗？
维尔汀：我们必须用尽一切办法。
右伶：收到，这就去搜寻仍然可用的交通工具。
左伶：维尔汀博士，您的朋友就要到了。
左伶：三、二、一。
左伶迅速地打开门，两名拉普拉斯的研究员带着一身金属燃烧的味道冲了进来后，又在失控机器人涌入前关上了门。
小梅斯梅尔：维尔汀，自毁程序是怎么回事？马克西姆他……
小梅斯梅尔看见了躺在地上、太阳穴开了个大洞的马克西姆，作案工具正躺在死者的手中。
维尔汀：我没能来得及阻止他，自毁程序也在他死时启动了。
左伶：推测是马克西姆将自己的心跳与能源室的自毁程序绑定了。
左伶：除非启动停止程序，否则无法阻止自毁进程，但停止程序的密码遭到了篡改，推测只有——
小梅斯梅尔：只有马克西姆知道密码……
人工梦游治疗师看了看同伴，又看了看死去的马克西姆，她明白了叫自己来的意义。
小梅斯梅尔：如果还没有彻底脑死亡，或许可以靠人工梦游提取一些信息，但是有很多问题……
首要问题自然是太阳穴上的大洞。
小梅斯梅尔：希望那颗子弹没有破坏关键的脑组织。
X：他应该安装了“思想”控制器，或许除了大脑之外，我们还可以询问他体内的聚合物。
小梅斯梅尔：让人工梦游接触一项未知的技术？我无法预测会发生什么。
小梅斯梅尔：而且我们时间不多，想在爆炸前找出密码，需要有人潜入梦境诱导和检索马克西姆的记忆。
小梅斯梅尔：潜入死者的梦境本来就很危险，更不用说现在我们设备不齐全，潜入者很可能会迷失在梦境中。
维尔汀：我们必须一试，这是现在最可靠的手段了。
小梅斯梅尔：每次与你们共事我都别无选择……X，按我的要求制造一些临时设备。
The Theft of the Rimet Cup
小梅斯梅尔：……只要功能达标，你想造多大的戈德堡机械都行。
X：如你所愿～女士们，能请你们搭把手吗？
左伶：正在查询，人工梦游……无相关条目，开始直接遵从X博士的指令。
小梅斯梅尔：然后我需要一台玻璃琴，哪里有玻璃琴？
左伶：这里是聚合物展览馆，并非艺术博物馆。
小梅斯梅尔：那我们就无从谈起……X，有可能用戈德堡机械实现玻璃琴的效果吗？
X：当然可以，只需要一个足球场的空间和四个小时就可以做出来。
维尔汀：我们没有这么多时间，左伶，聚合物展览馆中能否找到些替代物？
左伶：正在查询可能制造或替代玻璃琴功能的展品……
房间角落，维修小站的显示屏闪了两下。
诺拉：看来是时候展现一下我的专业本领了～
诺拉：我可以做出玻璃琴！但你们得先用原材料满足我～
维尔汀：诺拉？你一直在吗？
诺拉：自毁的消息都传开了，小孩！我在维修小站之中来回穿梭，可兜兜转转，都只能困在这飞行平台里。
诺拉：我可不想和一群小毛孩死在一起，如果可以的话我希望死的时候身边能有个大帅哥，快拿材料来！
维尔汀：各位，开始拆窗户吧。
一阵紧张的敲打声后，一个占满房间的机器被拼凑出来。
左伶：我已经录下了制作的全过程留作分析，X博士，这是非常有意思的技术。
小梅斯梅尔：虽然是我给出的要求，但你确信它可靠吗？
X：当然！它只是看上去繁琐，但原理很简单。
小梅斯梅尔：我会相信你这一次。那么，谁要潜入到马克西姆的梦境中？
诺拉：我不干，那家伙丑死了，我不要去他的梦里。
X：我！我！
小梅斯梅尔：不是你，你得留在这儿维护装置。
即便其中一方没有眼睛，实际成为唯二候补人选的一人与一机仍然对视了一眼。
维尔汀：让我去吧，我对人工梦游很有经验。
左伶：几位可能会需要有关聚合物的建议，我提议由我去。
X：那两位为什么不一起去呢？头盔的数据线可以拆解下来，连接在左伶脑后的脊椎上。
小梅斯梅尔：这很不明智，如果失败了，你们两个都会在梦境中遇难。
维尔汀：但两个人一起也可以提高成功的可能，X是对的，小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：……回去之后，我要请长假。
小梅斯梅尔：戴上头盔吧，你们可能会有酥麻的感觉，但不用担心或惊慌，那只是一些暂时的副作用。
左伶：酥麻感？
小梅斯梅尔：对，这是进入马克西姆“梦境”的必要流程。
左伶：明白，相关信息已录入。
维尔汀：剩下的就交给你们了。
X：放心吧，我还顺带搭建了一些防御工事，机器人暂时不会来骚扰我们。
小梅斯梅尔：那……我要开始了。
孩童：妈妈？你什么时候回来？
医生：很快，不会太久。
孩童：是不是天亮之后？……妈妈？妈妈？
潜意识世界
小梅斯梅尔：你能听到吗，维尔汀？
小梅斯梅尔：除了马克西姆的记忆之外，有些异常数据在影响他的梦境。
小梅斯梅尔：我推测是聚合物的影响。
目之所及都是天花板残破的房间，如万花筒般重复黏连，又似镜之迷宫。
维尔汀：我听到了，小梅斯梅尔，我现在似乎是在……那栋空建筑中。
小梅斯梅尔：这已经不是常规的人工梦游了，我也不知道接下来会发生什么。
维尔汀：没有关系，不要中止梦游，我们继续。
Shrouded in Mystery
此时，房间内的立钟响了起来，伴随着钟响，一名女人浮现于餐桌前。
阿扎利亚：万尼亚，时间差不多了。
马克西姆：……
顺应着呼唤，马克西姆从房间中的一扇门后走了出来，坐在了餐桌旁。
阿扎利亚：吃完饭后跟着马卡尔去学校，记得妈妈跟你嘱咐的吗？
马克西姆：……
阿扎利亚：……洗手、戴好呼吸防护器、回到家以后要及时用消毒剂消毒……对！
女人绘声绘色地表演着，手指随着说话的内容掰着一二三，仿佛有一名小孩子正用奶声奶气的声音与她一起罗列。
说完，女人走向洗碗槽，在空空如也的洗碗槽中做出清洗的动作。洗了一阵后，似乎又像是听到了什么话一样而开口回应。
阿扎利亚：今晚妈妈不一定能赶回来，爸爸也是。
阿扎利亚：吃完了就上学去吧，要是觉得不舒服了一定要及时跟老师说，知道吗？
随后，女人便解下了围裙，换上了一身医护人员的衣服，打开门走了出去。
马克西姆也站了起来，走回立钟前，将分针往回拨了拨。
阿扎利亚：万尼亚，时间差不多了。
顺应着呼唤，马克西姆再次从房间中的一扇门后走了出来，坐在了餐桌旁。
一切都回到了最初的样子，再次重演。
左伶：根据这里的表现判断，我们似乎来到了灵薄域，维尔汀博士。
维尔汀：你是指《神曲》吗？
左伶：在命名上确实借用了相关的典故。但灵薄域是指聚合者产生的一种意识空间。
左伶：你们的人工梦游技术搭建了一个与灵薄域十分相似的场景。
左伶：但我认为，这里只是一个投影，并不是真正的灵薄域。
相似的一幕在眼前重映，马克西姆的眼神空洞。
他一次又一次地走到立钟前，将分针拨回钟响的那刻，令温馨的片段不停重演。
小梅斯梅尔：这里是马克西姆的梦境，你们要试着诱导他的记忆，让他去回忆解除程序的密码。
小梅斯梅尔：但不要太过刺激他，目前各项参数都不理想，很可能发生意外。
小梅斯梅尔：先试着从梦境中找些线索吧。
维尔汀：我找到了一个立钟，上面万年历显示是1942年，这段时间发生了什么？
左伶：此时是“瘟疫”初期，各地医院已经开始因“瘟疫”的感染者增多而超负荷运转。
正在两人观望时，立钟的指针开始快速旋转，房间内的人影也开始如录像快进般闪动，直至一声钟响。
“铛——”
马克西姆漠然地坐在餐桌旁。
维尔汀：这钟声……
左伶：是葬礼，维尔汀博士。
Memories in the Mirror
马克西姆：……
马克西姆面无表情地看着门口，嘤嘤的哭声从房间各处渗了进来。
安德烈：小万尼亚，过来，别听这些。
一名与马克西姆相像的男子在马克西姆面前蹲下，将马克西姆的双腿搂进怀里，手捂着他的膝盖。
维尔汀：我看到一个人，也许是马克西姆的父亲，他应该正抱着年幼时的马克西姆。
安德烈：死去的不是妈妈，妈妈刚来过电话，她只是一时回不来。
安德烈：她在医疗的第一线，要有人研制出能够治病的药，要有人照顾生病的人，这样大家才能从“瘟疫”中活下来。
安德烈：我知道你很想她，但有人比我们更需要她。
安德烈低着头，对着马克西姆的小腿肚温声细语。
安德烈：而且爸爸也有自己要完成的任务，你可以自己在家的，对吧？
安德烈：不要舍不得爸爸，爸爸说不定会让小机器人来问候你。
安德烈从身后拿出了一个小机器人，与合照上万尼亚手中拿着的那个一模一样。
安德烈：因为死去的人太多了，爸爸必须做点什么。
安德烈：我们需要一些不会被疾病影响到的机器人，让它们来维持社会最基本的运转。
安德烈：否则国家就垮掉了。
安德烈将小机器人放到了马克西姆的双腿的位置，小机器人消失了。
安德烈：你会照顾好自己，答应我。
左伶：检索数据库，此时因“瘟疫”死去的人数已超过两千万，社会处于瘫痪边缘。
左伶：这个数字最终达到了1.5亿，是谢切诺夫博士研发的聚合物拯救了苏联。
马克西姆：……呵。
似乎是对左伶的话语作出反应，马克西姆哼了一声，但他的瞳孔中并没有映照出任何人的身影。
钟声在安德烈离开后再次响了，时针飞转后，马克西姆仍旧坐在餐桌旁。
“咚咚！”大门打开，走进来两位身穿防化服的人，刚进来还未开口，他们就做出了将什么从腰间轻轻推开的动作。
工作人员：你认错了，小伙子，我们不是你的父母……你家大人呢？
不知听到了什么回答，二人对视了一眼。
工作人员：听我说，小伙子，我们需要你带好你和你父母的身份证明，跟我们走。
工作人员：你的父母……他们……
工作人员：总之，先跟我们走吧……你会见到他们的，来吧。
跟着工作人员的视线，房间内的抽屉开始有序地开合。不一会儿后，二人便牵着什么离开了。
立钟的滴答声也停在了此刻。
维尔汀：他的时间似乎停在这一刻了。
马克西姆如梦初醒，他看着不速之客们，随后跌跌撞撞地冲向那台立钟，想要将分针拨回去。
Final Horn
马克西姆：你们是谁？让我回去！
维尔汀：马克西姆……现在还来得及挽回，结束这段回忆吧，你还可以拯救一些生命。
马克西姆：……
马克西姆：凭什么？
餐具：凭什么？
餐桌上的碟子和刀叉突然活了过来。
餐具：我跟着他们走的时候，隔壁的那个孩子一边叫着妈妈一边抱住一个骨瘦如柴的女人，一个机器人在她身后，帮她拿着行李。
餐具：她康复了，回到了孩子的渴求之中。
餐具：为什么？
餐具：为什么死的是我的父母？这公平吗？
餐具：如果没有我的母亲，那个女人不可能活着从医院里出来。
小机器人：如果没有我的父亲，那个女人只能自己拖着她完全不可能拖动的行李。
餐具&小机器人：……可我的父母呢？
小机器人：他们死了！却只收到了两枚破烂勋章！
餐具：我甚至都不知道，在他们生命的最后一刻，有没有人帮他们擦干净脸庞！
维尔汀：牺牲对余下的人来说都是痛苦的，但别让牺牲者的努力白费，马克西姆。
餐具和小机器人像死去一般倒了下去。
马克西姆：他们怎么能就这样轻松地从那灾难中走出来？！就因为要忙着歌颂“大集体”吗？
马克西姆：“大集体”……对……“大集体”……哈哈哈哈……
马克西姆：这真是个很妙的名字，听上去真是很温暖，很光荣。嗯——就像运动会时的齐步走。
马克西姆：咔、咔、咔、咔！瞧啊！我们的声势多浩大！这是我们创造的，我也是其中的一分子——这就是我创造的！
马克西姆：人们就在这种假象中忘记了自己的名字。然后这个时候，谢切诺夫出现了，也只有他想到了，他把自己的名字刻在了纪念碑上。
马克西姆：人们再回头看的时候，碑上只剩他的名字了，碑上写——是谢切诺夫博士研发的聚合物拯救了苏联。
马克西姆：人们齐声念：“是谢切诺夫博士研发的聚合物拯救了苏联。”
马克西姆恨恨地踹了一脚餐桌。
马克西姆：凭什么？凭什么活着的人就可以心安理得？那死者的痛苦要由谁承受？！
马克西姆：为何偏偏要让我们成为你们进步的垫脚石？
马克西姆：你们用无数牺牲者的生命架起高桥，踩着他们的一生，一步一步地走过了深渊，头也不回地走向新生活！
维尔汀：没有人在践踏着死者前进，马克西姆。
维尔汀：我们应当为死者感到痛苦和悲伤，但生命总要向未来而去，向着一个不再有更多痛苦的未来。
维尔汀：是你将你父母的死挡在了自己面前，马克西姆。
马克西姆：我才不管！
马克西姆的身形开始溃散，黑色的烟雾化成无数的人影从他的身后走来。
马克西姆：你们戴好了桂冠，作为生者笑容满面地享受一切……
马克西姆：那死在黎明前的人就一无所获吗？这不公平！
COMBAT:
维尔汀，你们还好吗？装置的参数发生了急剧的变化！
我想还算安全，马克西姆只是在阻止我们继续探索他的记忆。
我憎恶这个……从不回头看的时代……
他身后的那些表，好像在低语着什么？
不要去听，聚合物仍是不可控的变量，不要受他的情绪影响太久。
所有人都应该品尝……痛苦，这才是最公平的……
他看起来，变得更加混乱了。
一个适时的提醒，你们的情绪变化也会增加装置的计算负担。
我明白了，我们会尽快击溃他。
攻击开始无效了，博士，这里变得更加危险了。
请离我更近一些，以便保护您的安全。
这种量级的数据……这个装置没办法计算。
也就是说，我们需要增加一些算力？
博士，请交给我。
查询到用于增加算力的协议。
获得使用协议的权限。
协议已开启。
不……不要留我一个人在这里……
……看来，我们快抵达终点了。
Death Knell at Mount Rainier
马克西姆：咳……呃……
无数啁啾表的声音在回响。
医生？：我有一个和你一样大的儿子，等你康复了，你们可以一起去堆谷场呢。
马克西姆：啊……不……不……
马克西姆伸手捞着，但啁啾表不断地从指缝中漏出，他什么都阻止不了。
工程师？：这个小玩意儿还挺有意思的，把它加在哪里？头？
年轻女性？：我真的很幸运……感谢……感谢你们没有抛下我们！
马克西姆：不……不……不——不！！
啁啾表落在眼中。
马克西姆：父亲……母亲……？
阿扎利亚：如今，苏联已经结束那场“瘟疫”了吗？
马克西姆：是的……花还是那样的香，您不是最喜欢花了吗？但最后我也没能让您带上一束花走……
阿扎利亚：你有在好好生活吗？
马克西姆：我……
阿扎利亚：如今的生活如何？人们经常笑吗？
马克西姆：……苏联……
安德烈：还有，科技发展到哪步啦？
马克西姆的头埋在胳膊中，声音憋闷。
马克西姆：科技有了大进步，我们不仅解决了“瘟疫”，还准备进行太空探索。
安德烈：你参与进去了吗？可不能落于人后啊！
马克西姆：我真想让你们看看……
安德烈：真羡慕你小子，越来越好了！
马克西姆：你们不怨恨吗？他们靠着你们的付出活了下来，可你们却死去了！
安德烈：你的父亲不需要你可怜，孩子！记住了，你们是走过了我们铺过的路，才能走到今天的。
阿扎利亚：要走得更远一些，更远一些。
安德烈：可别偷懒啊。
阿扎利亚：小万尼亚，你应该长得很高了。
马克西姆：……
落下。一瞬即逝。毫无踪影。
马克西姆：不，不要……
马克西姆：父亲，母亲，父亲……不要走。
维尔汀：把他们留在回忆中吧，他们应当成为前进的道标，而非路障，马克西姆。
小梅斯梅尔：可以了，维尔汀，有些人要想接受丧失，就是需要更多时间。
马克西姆跪坐在地，匍匐下去，双手抱住了头。
Just One Brain
马克西姆：我只是想回家。
左伶：警告，数据正在溢出，请立刻转移，维尔汀博士。
小梅斯梅尔：马克西姆的数值越发不稳定了，维尔汀，你必须动作快！
“噌。”
“噌。噌噌。”
马克西姆的身体出现了裂痕，透明的物质从裂缝中流了出来。
马克西姆：我要回家。
小梅斯梅尔：他就快“脑死亡”了，赶紧离开那里！
维尔汀：我们还没有找到密码，小梅斯梅尔，告诉我要怎么做。
小梅斯梅尔：没有办法了！现在要保证你们的安全，马上找一个记忆安定的地方！我要中断梦游！
X：不，还有机会，他应该就要开始死前闪回了，所有记忆都会涌出！那是你们找到密码的最后机会！
冒进者似乎还想说什么，但一声钝响打断了他的发言。
类聚合物的物质源源不断地从马克西姆破碎的身体中喷涌而出，印有马克西姆记忆片段的透明物质很快便淹没到二人的脚踝。
维尔汀：这些都是马克西姆的记忆……但密码在哪里？
小梅斯梅尔：维尔汀！回来！
维尔汀：再等一会儿，小梅斯梅尔，我想我就快找到了……
类聚合物仍在不断涌出，透明的物质很快就淹到了胸腔。
左伶：交给我吧，维尔汀博士。
维尔汀：左伶，你做什么？
左伶：由我检索信息更为高效，您离开之后，这个空间的负担也可能更小一些。
左伶展开一张卵形的能量防护网，如摩西分海般提供了一片安全区域。
钢铁向马克西姆走去，但越靠近马克西姆，越寸步难行，防护罩也逐渐出现裂痕。
小梅斯梅尔：确认到维尔汀状况稳定，中断连接！
维尔汀：等等，小梅斯梅尔，不要！
P-3：谢天谢地！你醒了！
维尔汀：P-3？你为什么……
右伶：我们已经清理了大部分具有威胁的失控机器人，但没有找到可靠的交通工具，维尔汀博士。
右伶：请问目前的状况如何？
小梅斯梅尔：维尔汀，你怎么样？有没有不适？
小梅斯梅尔俯身询问，X在不远处用掌心揉着头。
维尔汀：我还好，但左伶还在梦境中。
维尔汀：在我离开之前，她……
右伶：我明白了，那么请允许我提供一些协助。
另一半机器果断地将人工梦游装置接入了自己的身体。
右伶：警告……数据……过载……
维尔汀：右伶？左伶？
小梅斯梅尔：她们在做什么？
X：我猜测这是设计者的美学，总之她们应该正在共享计算能力。
X：小心！
双生舞伶铁色的身躯无力地倒在地上，身上遍是焦黑的痕迹。
一条黑色的光缆将她们连接在临时人工梦游机上，端口处还冒着电火花。
左伶：这是……密码和……解毒剂的成分……
随着左伶举起左手指向能源室的总控计算机，屏幕亮起，上面开始浮现出信息。
广播：自毁程序已停止。
小梅斯梅尔：……呼……
小梅斯梅尔松了一口气，倚着墙壁缓缓地坐了下去，不经意间，手肘碰落了那把“八音盒”枪。
Waltz of the Flowers
“咔嗒。”
悠扬的音乐在小梅斯梅尔身旁响起。
左伶：……
几乎瘫倒的机器人在音乐声中直起身来。
维尔汀：怎么了，左伶？
左伶：这首歌……让我产生了某种波动……
左伶：但……我不知道它能够被称为什么……
左伶：话语……？记忆……？病毒……？
左伶：这种波动是什么？之后……我还能再听一遍吗？
维尔汀：当然，我想这是一首机器人听了也会感动的好歌。
左伶：……感动……词条已更新……
小梅斯梅尔：她能加入人工梦游，是否说明她原本就拥有自己的意志……？那她甚至可以做梦。
左伶：……我会有梦吗？在那个……灵薄域……人工梦游中？
P-3：我觉得，机器人大概也会做梦？至少也是有感情的，否则我天天和查尔斯吵架算什么？
P-3：不过这两个家伙看上去得大修一场了……希望谢切诺夫博士不要介意我们弄坏了他的贴身保镖。
P-3：以及这首歌很耳熟，我打赌我在哪听过。
切洛梅
“大集体2.0”开启前夕，切洛梅被喜庆装点，人们纷纷走上街头，迎接这不同寻常的一天。
年轻的访客们踏出医院的门口，从安宁走向喧闹。
小梅斯梅尔：所有幸存的科学家都康复了？
X：是的。受害者们得到了及时救治，国家层面在进行交涉，聚合物展览馆也被封锁起来，事情确实告一段落了。
X：不过双生舞伶怎么样了？这段时间在医院没有听闻太多和她们有关的消息。
维尔汀：谢切诺夫博士为她们做了一副新的身体，她们现在恢复如初了。
X：马克西姆呢？
维尔汀：……关于他，似乎还有一些事后处置，但具体的得问问谢切诺夫博士了。
小梅斯梅尔：也好，我也有些疑问想要确认一下。
年轻的访客们继续向前走去。不远处，双生舞伶优雅地站在一辆迎宾车前，谢切诺夫从车窗中看向这边。
谢切诺夫：孩子们！能见到你们实在开心，可我们的时间不多，下一批记者很快就到。
维尔汀：谢切诺夫博士。
谢切诺夫：很抱歉将你们牵扯进来，握个手好吗？多亏了你们，我们才能在损失最小的情况下解决这次危机，请让我表示一下感谢。
几人挨个儿与谢切诺夫握了手，他的手劲适中，足够坚定又不会太激进，掌心也十分温暖柔软。
谢切诺夫：三位都是非常优秀的年轻人，我能给你们的不多。
谢切诺夫：如果你们有想追随的导师，我可以为你们写一封推荐信，并承担你们求学期间全部的费用，只要你们想。
谢切诺夫：我也十分欢迎你们加入到“大集体2.0”的项目中，与我们一起建设光明的未来。
维尔汀：很感谢您的认可，但我想，我们没办法留在这里太久。
访客们互相递了个眼神。
小梅斯梅尔：以及……谢切诺夫博士，“大集体2.0”似乎并没有您说得那样安全。
面前的项目主导者思考了片刻。
谢切诺夫：这件事的确给我敲响了警钟，我很遗憾这些疏漏没能在事件发生前就为人察觉——
谢切诺夫：不过现在科学家们正在着手修补马克西姆利用过的所有系统漏洞，在这之后，我们也会对类似的事更加警惕。
谢切诺夫：“大集体2.0”也会因此趋于完美，它仍然是这个国家以及所有公民最不可或缺的助力。
迟疑只如蜻蜓点水般停留，谢切诺夫的笃定与执着并未因此动摇。
X：毫无缺漏且完美的系统——嗯……如果实现了，的确是划时代的成就吧～
某种程度上不亚于以人力改变太阳的运行轨迹——X将最后的判断隐于心中。
谢切诺夫：这就是我对科学的最终设想，所有科学家也都在为此努力。
这一疑问被画上了彻底的句点。
维尔汀：谢切诺夫博士，我们还有点事情想知道。关于马克西姆……
谢切诺夫博士叹了口气。
谢切诺夫：马克西姆已经被妥善安置，这起事故最后的处理结果，我们会仔细商讨，争取一个让大家都能满意的结果。
谢切诺夫：这件事……仅凭他一人是很难做到的，至于在幕后操控他而实现自我私欲的人，我心中也有数。
谢切诺夫：莫洛托夫与我的意见向来不合——噢，还是别让这件事烦扰到你们。年轻人，好好享受今天的庆典吧。
谢切诺夫：不过之后我无法陪同你们了，今天我的日程实在被塞满了……
维尔汀：那我们就不打扰您了。
谢切诺夫：再见，年轻人，希望以后能再次看到你们的学术成果！
迎宾车驶离后，附近的人群逐渐变多了，几人只能从小道离开。
P-3：嘿！这里！
维尔汀：嗯？
顺着声音寻过去，P-3正站在河边，从一台“鸨式”机器人的腹腔中接过一杯汽水。
P-3：这么热闹的庆典，不喝点儿什么来庆祝一下吗？
“鸨式”机器人在几人面前悬停。
维尔汀：三杯汽水，谢谢。
P-3：再过一会儿，谢切诺夫博士就会开始演讲，然后正式开启“大集体2.0”。
一队年轻人踏着整齐的步伐从旁走过，他们昂首挺胸，挥洒着青春与活力。
X：这是什么队列？
P-3：嗯——横幅上写的是“烈士遗孤方队”。
P-3：“为了纪念那些托举起整个国家的人。”
人的生命终究有限，但“传承”的意义也因此显现。
维尔汀：那些前人无法见证或实现的理想，最终会在后人的身上成为具实可触的现实。
P-3：是啊，不过也不必太过严肃——今天是个好日子，来点音乐吧！
X：好啊。
Waltz of the Flowers
X举起“八音盒”枪，向天开了一枪，“嗙！”枪口却没有射出子弹，取而代之的是飞舞的彩带，音乐也随之喷涌而出。
P-3：真不错！你什么时候改成彩炮的？难不成是在医院的时候？
P-3：我算是了解枪械，可我怎么都弄不懂你这是怎么改装的，教教我呗？
X：这个嘛……就是一些“专利技术”。
P-3热情地把X揽到了胳膊下，半强迫地开始询问他“八音盒”枪的制作方法。
维尔汀：X什么时候跟P-3如此熟络了。
小梅斯梅尔：谁知道呢。
小梅斯梅尔：不过X放的那首歌，左伶曾因此产生了名为“感动”的情绪——
小梅斯梅尔：我一直在想，这首歌对她的意义是什么呢？
P-3：噢，不瞒你说，我也认为这首曲子很不错，尤其适合用来求婚。
一旁的P-3终于结束了机械改造的话题。
P-3：这首曲子叫什么？
查尔斯：《花之圆舞曲》，少校。
P-3：《花之圆舞曲》，哦！之前在哪里听过……是在哪里呢？
查尔斯：这首曲子很有名，你在哪里听过都不意外。
P-3：不，绝对不是这么简单……对我来说，它肯定有什么特殊的意义！就在我失忆之前！
P-3：说不定我真的用它求过婚！
查尔斯：那一定是对方选的。
趁着P-3与查尔斯斗嘴，X松了口气，悄悄从P-3的钳制下溜走，回到同伴身边。
X：事情圆满解决，我们的实验看来也该就此结束了。
伴随着一声礼炮，一大片彩色的气球升了起来，在人们欣喜的惊呼声中齐齐飞上天空。
小女孩：妈妈……！里面也有我的气球！
中年女性：哪一个？
小女孩：嗯……看不见了！但就在里面！它们会飞去哪里？
中年女性：未来。
维尔汀：X，你想好要给露西女士带什么礼物了吗？
X：嗯……这倒是……
X：嗯……
维尔汀：……这确实出乎意料。
众人看着手上的啁啾表，集体发出了叹息。
Cheerful
露西：这就是“全景观测空间”中的氢电池吗？
露西：它的造型很独特，我想技术也一定很独特。
小梅斯梅尔：不，这只是一只有录音功能的表。
X：哈哈哈，输入和输出差别巨大，这也是戈德堡机械与蝴蝶效应的魅力之一！
X：从那一边带回来的机器人用氢电池，回到这里后就变成了啁啾表，我想这个变换过程也是一种惊喜收获！
露西：确实是很有趣的现象，如果我参与实验的话，会变成什么呢？
露西：我会保留活塞部分，机器部分像你们的衣物一样发生转变吗？
X：为什么不试试呢？只要我们再启动一次机器，这次就当是给露西女士准备的假日旅行……
左伶：那么我会为几位申请正式的观光客身份。
通讯仪中出现了左伶与右伶的面孔。
露西：感谢两位的提案，但我接下来还要关怀回归的组员。
露西：X的身体还需要全面检查，作为支持他行动的前上司，我也应该负起一些责任。
X：哈哈哈……我想，留一些聚合物在体内也没什么不好的？
露西：非特殊情况下，人道主义总是在第一位的，X研究员。
X：那我们可以走一个尽量简短的流程？观察装置的另一端随时都可能发生变化。
X：我可不想成为妨碍露西女士假日旅行的罪人。
小梅斯梅尔：你得接受全套检查。在病床上慢慢和露西女士交流你的科技收获，如何？
X：好吧，这下只能服从命令了……
露西：不必灰心，既然发生变化的时点是随机的，那么也可能不会发生变化。
小梅斯梅尔：我先把X押送到康复中心，露西女士，为了合理利用时间，您可以稍后直接过来。
归来的访客们再次充满了干劲，他们收拾好关于“聚合物”的各项实验报告，向康复中心进发了。
年轻人的脚步轻快，研究室很快安静了下来。
左伶：您和您的研究员们的关系十分融洽。
露西：谢谢。这侧面印证了我对人道主义的研究更进了一步。
露西：我已经阅读了维尔汀他们的探险报告，你们的世界令我学到了很多。
露西：我设想过很多种未来的可能性，但技术的发展总是出现在出乎意料的地方。
右伶：你是对的，在聚合物被发明前，从没有人想象过进步会以这种形式到来，也不会想到它能拯救如此多的生命。
露西：生存是进步的最大动力，我们为此赞美牺牲者，但畏惧和厌恶死亡也并不可耻。
露西：真正该警惕的是停止前进。
露西：即使在前进路上犯了错误，也仍有修正的机会，失败的经验与牺牲者都会帮助后来者走得更远。
露西：这是一条没有尽头的道路，所以注定会有人不断掉队。
露西：但我相信人们在这条路上的行进速度一定会越来越快，掉队者也会越来越少。
左伶：就像是进化论。
露西：恐怕我们已经超越了进化论，由智慧与思考引发的进步早就超越了自然选择的理论。
露西摘下面具，看着这副出于人道主义而制造的面容。
云淡风轻，日光晴朗，无机物在思考生命。
