【分类】活动
【章节】Version 3.9
【标签】3_9
【标题】Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
【ID】event_3_9
【台词数】2051
--------------------------------------------------
Hands in the Air (Instrumental)
90年代的经典另类摇滚随着海风由远及近。
APPLe号
信号受阻产生的噪音打断了吉他独奏，一只手立刻摸上旋钮，想要寻回频道。
星锑：这信号怎么了？快回来……这可是最精彩的部分！
星锑：嘿，大副！我们已经驶出公海了吗？应该把无线电小姐带上的……
APPLe：船长，我们正行驶在边界上。整体来说，我们没有偏离航向。
维尔汀：APPLe先生，船上的导航设备也一切正常吗？
APPLe：目前设备都在正常运转，每次远航之前APPLe号都会进行深度保养，避免在航行中出现任何问题。
维尔汀：如果没有航线偏移和设备误差，我们应该已经可以看到那座岛了。
星锑：可……这里什么都没有！
茫茫的海面之上，只有海天交界线忠实地守候着APPLe号。
十四行诗：我们的确在靠近坐标点，不过，风速明显变慢了。
船长关闭了信号迷失的频道，噪音随之停止。微弱的海浪声回响，渐渐递来一阵陌生的振动。
维尔汀：你们听到了吗？
星锑：哇哦，很像嗵鼓的音色，还有相当点睛的八分音符回声效果……
APPLe：像一种地声异常，但它不应该发生在海洋之上。
十四行诗：我觉得……那更像心跳声。
星锑：嗯哼，如果有谁的心跳这么大声，那一定是有大麻烦了——
Beginning of the End
尖啸声袭来，顷刻间，APPLe号随着躁动的海面摇晃起来。
维尔汀：不对，有危险！先抓紧栏杆！
APPLe：船长，雷达显示有不明生物正在以约14m/s的速度接近！它们——有很多！
星锑：那是什么——真的有海上乐队吗？！我反对你们对核嗓的滥用，何况你们唱得根本不对！
？？？：——！
十四行诗：司辰！
狂乱的水生怪物在水面上快速滑行，它们的头与足相互缠绕，密集得令人战栗。
水下巨大的阴影瞬间破开水面，将APPLe号高高顶起。船以一种不可思议的角度倾斜着。
APPLe：船长，船身出现异常倾斜！
星锑：天啊，一头巨鲸……！我们开到《木偶奇遇记》的剧场里了吗？！
星锑：大副，别慌——让我来掌舵！
船长止住了疯狂旋转的船舵，助手在高高翘起的船板上伸出手。
十四行诗：司辰……抓紧我！
？？？：——！！！
远远的天际传来如雷的怒吼，几乎要撕开海与天的边界。
维尔汀：小心！它们爬上船来了！
COMBAT:
呼……呼……没人掉进海里吧？！大副，你怎么样了？
报告船长，APPLe某、维尔汀小姐和十四行诗小姐都暂时无恙。
入侵者正处于船尾，根据它们的外貌特征推测，它们很有可能是古希腊传说中的海妖——斯库拉。
好！接下来我们要全力打飞这些入侵APPLe号的斯库拉！
入侵的斯库拉并不恋战，被击落回海面之后，它们迅速地往同一个方向逃逸。
星锑：呼……呼……谢天谢地，我的APPLe号没事！
APPLe：船体已回正，船舱没有明显进水。APPLe某或许需要一块干净的手帕，擦擦斯库拉带来的黏液……
十四行诗：司辰，你怎么样？
维尔汀：我没事……那群斯库拉好像往同一个方向逃走了。
眺望斯库拉来时的方向，只剩下涌动的浪潮。
维尔汀：它们不是冲我们来的。
维尔汀：刚才那一声巨响……是它们逃离的原因吗？
维尔汀：十四行诗，我们现在离火山岛还有多远？
第一助手用手抹去定位器屏幕上的水珠，上面分别代表“APPLe号”和目的地的两枚光点几乎重叠在一起。
十四行诗：按理说……它应该就在我们的眼前。
目光落向重新回归平静的海面。
那里空无一物。
一天之前
十四行诗：假期……休假？度假……
海岛·沙滩
少女站在洁白的沙滩上，俯身将防水布细致地展平，整理着基金会运往海岛的物资。
Sunset in São Paulo
她轻声自语，小心地咀嚼着几个词语之间微妙的差距。
一旁的船长怀抱着一堆罐头，警惕着正在天空上盘旋的阿其翁。
星锑：这算什么度假？！
十四行诗：……
星锑：瞧瞧这意外的表情！你对度假应该有更清晰的认知！
十四行诗：可是，我们现在既没有需要完成的任务，也没有任何文件、指标……
星锑：我是说，度假，度假！至少得有个海边派对吧？！现在这里可连张沙滩躺椅都没有！
十四行诗：沙滩躺椅……啊，司辰！
注意到自己的上司回到沙滩，助手立刻放下了这个模棱两可的问题。
海风吹拂着她手中的信封。
十四行诗：嗯？那是信吗？
维尔汀：是的，这是和平乌鲁寄来的信。
打开信封，抽出厚实的羊皮信纸，边缘有熟悉的灼烧痕迹。
几双眼睛落在那些文字之上。
维尔汀：……已多次去信水上运动会源起之地，久未有回音。
维尔汀：……那是离开希腊城邦的一族，请带上君主的信物，前往他们的生息之地——
维尔汀：火山岛，查明失联真相。
星锑：水上运动会？海边派对！好吧，或许有些差别……
星锑：但听上去比留在这里好玩多了。
摇滚海盗环顾着眼前洁白而空旷的沙滩，百无聊赖地耸了耸肩膀。
十四行诗：出发前往火山岛……但信上面似乎没有留下更详细的坐标信息。
羊皮纸上用炭笔勾勒出极简的地图，并用虚线示意了大概的航线。
星锑：就算我们有大副和伟大的APPLe号，一张清楚的地图也是航行的必需品啊！
维尔汀：从阿派朗岛屿到火山岛……
6：如果现在启程，你们会在午夜抵达。
阿派朗学派领袖的声音不疾不徐地响起。
星锑：……6？
星锑：你认识火山岛？难道你参加过那个水上运动会吗？
星锑：真不像你会干的事情！
6：我从未去过火山岛，也未曾参与此类活动。
6：我们的祖先在同一时期从希腊迁离，这是我们唯一的交集。
6：两支族人在不同的岛上落脚、定居，往后我们都遵循着完全不同的生活形式。
维尔汀：不过，你仍然知道他们的坐标。
6：从这里到火山岛的航行时间，是“流溢”之前的推算。
维尔汀：所以，火山岛也受到了“暴雨”的影响？
十四行诗：也许……这就是他们失联的原因。
领袖没有立刻回答，他转向岛外的海面，风掠过他的衣角。
6：一切事物都在经受“流溢”的影响。
6：或许他们有一位领袖，正带领他们处理当下发生的一切。
十四行诗：司辰，你看。
一旁的助手仔细翻看过信件，最终在地图的背面找到一枚火漆。
火漆的质感与形状独特，可以看出翻涌的浪花和正在喷发的火山轮廓。
维尔汀：这是和平乌鲁信里说的……“君主的信物”？
手指轻轻触碰，一阵剧烈的、灼烧的热浪瞬间侵袭了脑海。
十四行诗：司辰！
焰火在思绪里燃尽，意识瞬间从热烈的幻象之中抽离。
维尔汀：——！
回过神来，面前助手已将火漆转移至自己的手中，紧张又关切地看着她。
Goodnight, Ravenheart
维尔汀：我看见一个弓手，她正朝我射出燃烧的箭。
维尔汀：那箭……燃起一片大火。
那炽烈的热浪仿佛仍旧在涌动。
星锑：我们是不是被骗了？
索然的船长靠在船舷上，手中拿着望远镜，凝视着远处。
维尔汀：我想，6没有这样做的理由，和平乌鲁也在信中说明了火山岛的存在。
十四行诗：会不会是因为我们缺少了某些……特殊的方法？
第一助手仔细地确认着坐标，神情认真地开始思考另外的解法。
十四行诗：如果是神秘术的影响，那最终还是需要神秘术来解决。
十四行诗：也有可能是一种我们从未接触过的屏障，或者仪式……
星锑：唉——难道说，火山岛也像艘船一样被它的主人开走了？
心灰意冷的船长对着海风大声叹气，任由思绪漫无边际地散发。
海风将她的失望吹拂出去，又将某个细小的、充满期待的声音吹送过来。
？？？：你们……
？？？：你们要去火山岛吗……？
？？？：你们……
？？？：你们要去火山岛吗……？
APPLe号
靠在船舷上的船长跳了起来。
星锑：什么声音？！
APPLe：报告船长……
Mysterious New World
星锑：稍等，大副，我刚刚听见有人说话！
船长与大副的沟通发生了一次小小的撞车。
星锑：好像有个陌生的声音在催促咱们勇往直前——
APPLe：勇往直前？很遗憾，船长，由于专心汇报受损情况，您的大副错过了这一则消息。
星锑：咦，只有我听见了吗？
十四行诗：我也没有听到任何异常的声响。
维尔汀：星锑，它从哪个方向传来？
星锑：海！就是大海在说话！
她一手指向广阔无垠的海面，平静的海中涌起两道细碎的浪花。
除此之外，只有寂静。
星锑：好吧，很显然，大海的回应不会非常及时。
星锑：或许是因为那些斯库拉尖叫的声音还留在我的脑子里，造成了幻听……
维尔汀：我们会继续留意的，星锑。不过，现在还有一个问题。
话题暂时被转移至更紧迫的事上。
维尔汀：如果继续往前，APPLe号很快就会驶出地图标记的岛屿范围。
维尔汀：我想——是时候先停下来了。
APPLe：APPLe某赞成这个提议。而且，船长，现在船舷围栏有局部松动，APPLe号需要停下来修整。
星锑：什么——松动的围栏？！大副，我们出发前才花大价钱保养过一次……
星锑：真见鬼，明明离开基金会那么久了，居然只有现在有点度假的样子——但我们至今都没有沙滩躺椅！
十四行诗：星锑，严格来说，这是一次临时会议。
星锑：好吧好吧，我对怎么称呼它没意见，我只是觉得有必要重申一下我们的主题！
星锑：——我们是来度假的！
情绪激昂的船长伸长了手臂，打开因为碰撞摇晃而充满二氧化碳的易拉罐。
随后，打开的胡椒博士被递到了助手的面前。
十四行诗：谢谢，不过——
明黄色的充气零食袋也不由分说地接续而来。
星锑：想点更轻松的事情吧，起码我们不用再和那些唱歌不着调还黏糊糊的斯库拉打交道了。
APPLe：船长，你提到了非常重要的一点。
星锑：当然！……咳咳，我提到的重点很多，你指的是哪一个？
十四行诗：“黏糊糊的斯库拉”？
APPLe：斯库拉是源自于古希腊神话的海妖，为海盗与水手带来波涛与凶险。
维尔汀：火山岛的住民也来自古希腊，这也许意味着我们没有找错方向。
十四行诗：斯库拉——我记得它们是神话里阻拦奥德修斯归乡的怪物。
APPLe：不仅仅是斯库拉。特洛伊战争结束后，艰难的奇遇在奥德修斯归乡途中接踵而来。
APPLe：独眼巨人波吕斐摩斯、风神埃俄罗斯、巫术女神喀耳刻……他们都造成了奥德修斯回归伊萨卡路程上的重重困难。
APPLe：不过，在众神的捉弄与命运的阻挠下，奥德修斯未曾停下他的脚步。
星锑：我有个问题——他为什么非回伊萨卡不可？
APPLe：这个嘛，并非所有人都渴望永恒的冒险，船长。
APPLe：而且，这并非百分百真实的故事。当人们谈起奥德修斯的史诗，更多是为了表示每一个人都有自己的使命。
十四行诗：所以，奥德修斯的使命就是回到伊萨卡。
APPLe：没错，十四行诗小姐。使命既是信念的指引，也是个人的抉择——对奥德修斯先生而言，无论路上多么艰难，他都要回到故乡，与家人团聚。
星锑：好吧，我只是觉得他这一路也实在受太多苦了！
APPLe：在神话的传统逻辑中，困难常被视作获取智慧、证明勇气或得到奖赏的必要前置条件……
星锑：可奥德修斯的朋友全都死在了路上。天啊，一艘船，没有大副、没有舵手，也没有其他船员！
APPLe：咳咳，古典叙事往往伴随着牺牲。不过从结果来看，奥德修斯先生确实承受了远超常理的坏运气。
维尔汀：这就取决于我们从哪个角度解读这个故事了。
维尔汀：从结局来看，他回到伊萨卡的时候确实牺牲的很多，获得的很少。
星锑：在我看来，除去那些不太好的部分，这位大英雄的旅途真是丰富多彩！他遇见了独眼巨人、斯库拉，甚至还有塞壬……
星锑：如果本船长也能踏上这样的英雄之旅，我的同行们一定会嫉妒得昏过去的！
星锑：斯库拉、塞壬、宁芙……这些人鱼里，听起来宁芙更弱小一些……
船长毫不客气地以极其主观的标准开始进行评判。
海中所有暂时平和的波涛之中，唯有其中一缕为某个字眼稍加涌动。
十四行诗：星锑，宁芙与前面两者并不归属于同一个种类。
星锑：不不，现在不是种类的问题，这是一个孰强孰弱的问题，这关乎我在击倒它们时的先后手……
观察着波澜阵阵的水面，语言成为某种诱饵。
维尔汀：所以，星锑，你会先挑战宁芙吗？
更加躁动不安的波涛。
星锑：当然，毕竟宁芙没有斯库拉那么可怕，也没有塞壬那迷惑人的歌声，听上去不是很强嘛——
？？？：你、你太武断了！
APPLe号侧后方，一个略带气愤的声音响起。
？？？：不过……这确实也是英雄的特质之一！
The Second Hand Trophy
星锑：——！！！
星锑：哇呜——我说什么来着！
星锑：就是这个声音！！！
星锑：你刚才是不是问我们要不要去火山岛？你到底是谁？！
？？？：咳、咳咳！我领奉神谕，乃是为了指引岛外来访的英雄——
？？？：随我进入火山岛，讨伐那喜怒无常、专横武断的暴君赫多涅！
维尔汀：暴君……？
星锑：就是这样！一个标准的英雄之旅开头！APPLe先生，准备成为史上第一颗英雄苹果吧！
APPLe：船长，APPLe某还是更喜欢平静的生活。
助手侧过身，仔细地留意周围的情况。
十四行诗：司辰，对方还没有现身，请小心。
维尔汀：藏身于水面之下的陌生人，我们确实要前往火山岛。
维尔汀：但我们无法贸然相信一个从未露面的人，我希望我们的交流可以更加坦诚。
水声阵阵，一种具象的迟疑。
好在，等待的时间不算漫长。
？？？：既然你这么说——那好吧！
Stage
纳西索斯：在波涛中迷失的英雄们！吾名为纳西索斯，为神谕中的溪流所启示，指引你们踏上既定的旅途！
十四行诗：纳西索斯？是传说中那个化作水仙花的少年吗？
纳西索斯：噢！你知道“我”的故事……或者说是他的故事！不过，我并不是他，我只是习惯了这个名号罢了！
纳西索斯：就像现在正在火山岛肆虐的残暴君主，她也并不是什么让人愉快的女神！
纳西索斯：她自大！邪恶！是一个彻头彻尾的坏东西！
APPLe：这位小姐对那位君主的形容词还真多啊，看来她们之间一定有着尖锐的矛盾。
维尔汀：纳西索斯小姐，你刚才所说的“暴君”，是指火山岛的领袖吗？
纳西索斯：正是！从古至今，这位暴君一直在火山岛肆虐，在她的统治之下，火山岛民苦不堪言……
维尔汀：她的神秘术是不是由弓箭与火组成？
即便那只是火漆带来的幻象，也具有挥之不去的气势。
纳西索斯：是的……没错！看来她的坏名头已经传到岛外了，很好！
纳西索斯：正因为她拥有过于强大的力量，所以我需要你们与我一起前往火山岛，推翻赫多涅的暴政！
星锑：这听上去……
星锑：太古希腊了！大副，看来我们的“奥德修斯之旅”真的要开始了！
一旁的船长沉浸在即将展开的英雄叙事之中，将大副摇得上下晃动。
APPLe：船长……APPLe某认为，这与奥德修斯的故事还是有很大的不同。
APPLe：况且，这位小姐提到的“神谕”也有待商榷……
星锑：可我们要去讨伐一个暴君耶！纳西索斯，快告诉我们，她到底都干了哪些坏事？
闻言，那人鱼声音陡然拔高，带着激动的颤抖。
纳西索斯：她、她夺走了我最重要的东西！
纳西索斯：而我也领受了神谕，我会和英雄一起击败那个可怕的敌人，夺回属于我的胜利！
维尔汀：纳西索斯小姐，你的意思是——我们也出现在你的“神谕”之中？
纳西索斯：是的！你们在正确的时间出现，还击败了那些斯库拉，你们经受住了考验。
纳西索斯：不过……不得不说，我也在其中出力，帮你们引走了一些敌人。
纳西索斯：在我为你们的出现而高兴时，你们却说——宁芙是最弱的，会最先被打倒……
她不禁悲从中来。
纳西索斯：而我，也恰好是一个宁芙……
星锑：别气馁啊纳西索斯！那只是一个设想，而你还没有真的被打败呢！
纳西索斯：你、你说得对……我未曾被真正打败过！神谕也从未出错！
APPLe：纳西索斯小姐有一个优点，就是很容易振作起来……
纳西索斯：现在，鉴于残暴的岛主人已关闭了上岛的所有通道，你们需要一位敢于反抗的英雄从岛内帮忙！
轻盈的白色身影一下跃起。
Drive Car
手中一沉，向下拖拽的力量使身体向海面跌去。
纳西索斯：跟我来！
十四行诗：司辰！
另一只手被第一助手牢牢抓住。
维尔汀：纳西索斯？
纳西索斯：别害怕！记得屏住呼吸就好！
一阵海浪猛地涌来，APPLe号开始剧烈晃动。
第一助手向前趔趄，也从船舷滑了下来——
又一只手拽住了十四行诗。
星锑：喂！这不对劲！你明明是……
船长的声音带着明显的吃力。
星锑：你明明是要把我们都拖下水……！
APPLe：船长，当心——！！！
COMBAT:
APPLe：……船长？
APPLe：……十四行诗小姐？维尔汀小姐？
失去船长与船员的大副惊魂未定地在空中转了一圈。
APPLe：不行，APPLe某得赶紧找人帮忙！
十四行诗：唔……
十四行诗：司辰……
仪式广场
还未从那一望无际的海洋中回过神来，眼前已是漫长航行中一直寻觅的那片陆地。
被时间留下痕迹的广场与祭坛，在人影、树木与彩色房屋的掩映下，与碧蓝的海洋相依相伴。
Intermission
——一座神奇隐匿、又货真价实的岛屿。
星锑：嗨！亲爱的朋友！你终于醒了！
十四行诗：……发生了什么？
星锑：好消息，我们既没有被神奇海怪打败，也没有被路过的神秘远古巨鲸吃掉然后在它的胃里等着被消化。
星锑：目前，据我推测，我们成功登上了传说中的火山岛，还受邀参加了当地的巨型派对。
星锑：坏消息——我们在这派对上好像不太受欢迎！
十四行诗：咦……？！
身上没有任何束缚的绳索，但有某种神秘术施加在她们身上，使身体几乎动弹不得。
热闹非凡的广场人声鼎沸，岸边的激浪拍打着礁石，雪白的边缘几乎泼洒至众人的发顶与衣袖。
而“不太受欢迎的人”被牢牢固定在广场边缘的一根圆柱上，只能被动地注视着一切。
咚——
第一声战鼓响起，声音同时震动地面与天际，人声渐渐退去。
一个身影踏上了中央的祭坛。
？？？：诸位。
？？？：你我都知道，这是一个仪式，临行之前的仪式。
？？？：当然，你们也看到，有一些不速之客闯入了我们的盛会。
十四行诗：……！
？？？：不必在意这无足轻重的插曲！待仪式结束后，我自会用最合适的礼仪招待她们。
她的语气轻描淡写，威压的眼神却仿佛实体，使精神与身体同样动弹不得。
The Ephaistonos Games
？？？：是的！诸位！千年前已死的提丰即将苏醒，那巨兽再次睁开了眼睛，它觊觎着这里的一切。
？？？：我们曾在炙热的火焰与熔岩之中与它争夺在此栖息的权利，我们在危险与变化之中抢占生机。
？？？：如你们所知，如你们所见！火山岛见证了我们的胜利。
？？？：现在，火山岛——我们的生息之地也以震荡再次叩问。
？？？：——何不再次熄灭那提丰的怒火与狂妄？何不再次将它撕碎，挖下它的眼睛！
她的声音清晰、坚定，甚至透露着毫不掩饰的自信与狂妄。
赫多涅：我，赫多涅，以轮回者的记忆与身体再次降生，正是为了践行此事。
赫多涅：举杯吧，诸位！为我所必定带来的胜利。
岛民Ⅰ：赫多涅！赫多涅！
岛民Ⅱ：胜利属于殿下！属于火山岛！
众人欢呼，举起金黄的酒杯，紫红色的葡萄酒溢洒在空中，泛出浓郁的酒气。
赫多涅：阿波罗！
一位青年应声而来，他吹了一声口哨，一只鸟从天际飞落，归于树上巢中。
阿波罗：殿下，预言将为您开启。
赫多涅：哈哈！阿波罗，这与千年前的景象分毫不差。
赫多涅：看来你也下了一番功夫。
赫多涅：当然，预言的结果也会分毫不差！
心情愉悦的殿下饮一口酒，随后将杯中酒液泼洒至祭坛上，葡萄酒在裂缝之中顺流而下。
一条血红色的蛇从裂缝中钻出，爬行至树上的鸟巢。
树的枝叶开始剧烈振动，蛇与鸟在巢穴之中开始决斗。
阿波罗：蛇已吞下了它刚产下的卵。
赫多涅：敌人当前，它应有这样的觉悟。
鸟发出一声凄厉的叫声，以喙狠狠啄向血蛇的七寸，蛇的身躯软了下去。
众人屏息。
阿波罗：……
似乎垂死的蛇突然张开了嘴，尖牙扎进鸟的喉部，而后双双从树上掉落下来。
阿波罗缓步向前，检查决斗至死的动物，血蛇攀上他的手指，虚弱地睁开眼睛。
鸟已死去。
阿波罗：殿下，为您解读预言的结果。
赫多涅：……
阿波罗：这预示着——那巨兽将被斩杀，而您将凯旋。
血蛇晕头转向地吐出信子，无力地趴在预言者的手背上。
阿波罗：但这过程将是艰难的。
阿波罗：而您也将在这场征途中体悟，收获您早已获得的东西。
赫多涅：阿波罗，你的意思是——我的征战并不会顺利？
殿下的眉毛拧起，面露不满，盯着眼前的预言者。
阿波罗：看来是免不了一些波折。
赫多涅：罢了，只要我最后能挖出提丰的眼睛。
赫多涅：而且，我对已经拥有的东西并不感兴趣——无聊的游戏。
阿波罗：殿下，对于预言的解读……
青年的声音低了下去，开始用更为积极的语言进行解释。
十四行诗：预言者阿波罗主持的仪式……这和纳西索斯的“神谕”是有关联的吗？
星锑：太奇怪了吧！他们整个岛都过着这种“仪式”生活吗？
十四行诗：星锑，我们要尽快离开这里，去找司辰！
十四行诗：请让我试一试解开这个神秘术，用诗歌里挣脱的意象……
第一助手迅速从脑海之中搜寻到有关的诗句，轻声念诵。
十四行诗：“自由的明光迸发”。
诗句之中摆脱束缚的意象在神秘术的作用下，幻化出一把无形的剪刀。
星锑：好了吗？十四行诗，我的胳膊好像已经没感觉了……
助手面露难色，诗句化作的剪刀消散了。
十四行诗：这个术法并不复杂，但是力量太强了……
？？？：十四行诗。
十四行诗：司辰……！
身后传来一道熟悉而隐秘的声音。
维尔汀：嘘——纳西索斯，你能帮她们解绑吗？
维尔汀：趁赫多涅还没注意到我们。
纳西索斯：让我来试一下！
星锑：……嘿，嘿！当心点，你扭到……我的手指了……
纳西索斯：抱歉！
星锑：要不……还是……算了吧……我感觉你……把我们绑得更紧了一些……
纳西索斯：不不，我快要成功了！还差一点点……
纳西索斯：纳西索斯！赫多涅并没有什么了不起的，她的术式其实很简单……
纳西索斯：只要再给我一点时间……
宁芙紧张地自言自语起来。
？？？：你在向谁祈求时间？
赫多涅：哈哈……是我吗？
Cutting-edge Technology
十四行诗：——！！！
刚刚还站在远处的人瞬间便逼至眼前，她带来的阴影顷刻笼罩了众人。
纳西索斯：是你——！赫多涅！是你偷偷加强了术式！
赫多涅：纳西索斯，我可从不“偷偷”做事。
赫多涅：况且，一个真正的小偷怎么敢在我面前说这种话？
她抱着手臂，居高临下地睥睨着满脸不可置信的宁芙。
纳西索斯：我……我……你！我没有……
赫多涅：哈！多可爱！比起湖中精灵，你更像一个第一天学说话的婴儿，救人对你来说显然还太早了一些，需要我拍着你哄你睡觉吗？
赫多涅：开玩笑的——我对赐予安宁这件事没有任何兴趣。
纳西索斯：……
星锑：纳西索斯，你所领受的神谕就是让你“教训”这位看上去无人能敌的女王吗？
纳西索斯：不会有错的！因为那是，那是阿波罗……
赫多涅：纳西索斯，你的“神谕”和预言完全是两回事，你到现在还不清楚吗？
她饶有兴趣地看着来客们，像在思考着如何处置过多的猎物。
赫多涅：对了，你所获得的“神谕”里，应该不包含这件事吧？
下一秒，她转向仪式现场的观礼者们，打了个响指。
赫多涅：诸位！
赫多涅：延续千年的盛宴之中，狂欢的仪式自不会少！
赫多涅：有几位尊贵的客人也迫不及待地想为我们献上这表演！
赫多涅：圆形剧场的歌咏之后，大角斗场的斗兽更让人热血沸腾！
她抬起双手，面向兴奋呼喊的子民们。
在君主的鼓动下，所有的原住民都为接下来的“斗兽”感到由衷的激动与欣喜。
Drive Car
星锑：哎？！其实，我一直都是一个充满耐心的海盗，从来没有等不及要去做什么……
星锑：嗯？神秘术消失了……
强缚着身体的力量已经离开，她立刻揉了揉酸痛的手腕。
赫多涅：亲爱的客人们，火山岛一向是个遵照传统而生活的地方。
岛上君主的情绪与决策都如狂风骤雨，变化剧烈，无法预测。
赫多涅：请放心，我们的传统并不死板，我们饮酒、航海、欢庆、竞技……
赫多涅：欢迎你们成为我们欢庆的一部分，为了表达我对你们的欣赏——
赫多涅：在此，我允许你们为取悦我和我的族人付诸行动！
下一秒，森林的深处发出一阵阵窸窸窣窣的声音，像植物在剧烈的撞击中互相摩擦，然后很快演变为阵阵轰响。
地面细密地震动着，凌乱的脚步声快速接近，最后轰然而出——
十四行诗：金色的……金色的羊？
维尔汀：当心！
纳西索斯：赫多涅！不许……不许你伤害她们！
矮小的宁芙展开双臂，颤抖着站在自己所选择的伙伴面前。
COMBAT:
纳西索斯：天啊！我们……我们赢了！太棒了！你们果然是天赐的同伴！
纳西索斯：赫多涅！你听好了！我们将会一起狠狠击败你，让你痛哭流涕、跪地求饶……
宁芙立刻骄傲地宣告着。话还没说完，就被一旁的海盗捂住了嘴。
星锑：很欣赏你的勇敢，纳西索斯！但我们现在只是击退了一群毛茸茸咩咩叫的金毛羊啊！
星锑：请你暂时将你的神谕放到一旁吧……我不想再被绑起来了！
赫多涅：精彩，精彩！虽然金毛羊称得上温顺，但同样能引发血液之中的暴力，毕竟不眠之龙也在阿瑞斯的圣林里守着它呢！
赫多涅：说吧，宁芙！再多说一些，关于你的神谕！
火山岛的领袖似笑非笑，弯下腰来，摆出亲切倾听的神态。
阿波罗：殿下，这其中会不会有一些误会……
阿波罗快步走来，开始出面调解快要失控的场景。
Mild Suspense
预言者的干预提供了暂时的喘息，交流在缝隙中隐秘地进行。
维尔汀：十四行诗，星锑，你们有感觉到吗？
维尔汀：火山岛的领袖和族人，都与和平乌鲁在信笺中所描述的有一些出入。
维尔汀：如果这里的人这样沉迷欢庆和竞技，为什么会与和平乌鲁失联？
维尔汀：赫多涅不像会拒绝运动会，难道和仪式所说的提丰有关？
十四行诗：而且，司辰，我觉得——这位殿下的力量太强了。
十四行诗：目前看来，她可以隐藏岛屿、监视海域、召唤魔物……这已经完全超出了神秘术的范畴。
环顾周围，暂且平静的火山口，正伫立在岛屿的另一边。
维尔汀：是的。我想……我们需要进一步调查这里。
星锑：但是那个赫多涅不会轻易让我们留在岛上吧！
赫多涅：当然。
岛上君主给予的空隙转瞬即逝。
赫多涅：聊完了吗，擅闯领地的客人们？
赫多涅：你们已经领教过我的待客之道了——还是说，你们想要更多？
众人噤声。此时是提议的唯一机会了。
Debate Battle
维尔汀：赫多涅殿下，我们并非有意上岛打扰仪式，而是为了一些必要的事务前来。
维尔汀：和平乌鲁——乌卢鲁运动会的圣火在此前一直尝试与火山岛取得联系，但并没有收到回音。
维尔汀：所以，她将这个给了我。
赫多涅：嗯？
赫多涅：不错，这确实是我的信物。
赫多涅：哈哈……没想到那圣火还留着。
信物得以换来君主的些许耐心。
赫多涅：所以呢？圣火的朋友们？
维尔汀：殿下，我们受和平乌鲁的请求，前来邀请你重启水上运动会的仪式。
维尔汀：和平乌鲁在给我们的信中说，火山岛历史上曾有一些对外交流的赛事。
维尔汀：殿下，我们想遵照这样的传统，以外来者的身份——
维尔汀：参加你们的运动会。
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
仪式广场
场上的观礼者因这位外来者的提议而开始沸腾，议论的声响充斥着环形的仪式广场。
？？？：噢！我们上一场正式的水上运动会是什么时候来着？我都快记不清时间了。
？？？：我已许久没有在竞技之中让水沾湿衣角——所以我决定支持这位远道而来的客人。
身穿棒球服的青年捏了捏自己的帽檐，露出一种期许的笑容。
？？？：我们在三十三年前举办了最后一场正式的水上运动会，此后，岛上还有一些非正式的比赛。
？？？：“游戏”从未在本岛停止。
？？？：而你，荷米斯，上一次在竞技中沾湿衣角还是上个月末，因为我就是那一场赛事的裁判。
身披传统的长袍，面容沉着的女性对此记忆更加清晰。
荷米斯：那就要恭喜你即将主持一场正式的比赛了，忒弥斯！殿下向来不会拒绝充满挑战性的提案。
荷米斯：不过，如果我们的客人更了解殿下的历史，对重启水上运动会的提案大概会更为谨慎一些……
此时此刻，一位兴高采烈的宁芙显然对这项提案有更为积极的见解。
纳西索斯：我赞成……我赞成！
她竭尽所能地高举着自己的双手，用力挥动着。
纳西索斯：维尔汀，这提议太棒了！它应当作为最最重要的话语被镌刻在铅板之上！
纳西索斯：那启示的溪流带领我找到了你们——最最正确的伙伴！
纳西索斯：一切都如多多纳神谕那般……启示着，扭转着一切的……我的胜利！我的命运！
宁芙双眼放光，心花怒放。
赫多涅：呵……在我的灵魂陷入轮回的沉睡之前，确实亲身体验过那些赛事。
赫多涅：和平乌鲁啊——那圣火联系我开启水上竞技比赛，但每次都只敢远远看着……哈哈哈哈！
赫多涅：外来者，告诉我，圣火最近怎么样了？她还是那么容易熄灭吗？
往事使岛上的君主感到些许畅快，她将一只手放在提议者的肩膀上。
维尔汀：殿下，她很好，只是未能远航而来，于是托我传讯。
直视那领袖的眼睛，同时要保持礼貌与沉静。
赫多涅：很好，圣火的友人……
赫多涅：不过——
肩上的手骤然施加了力量。
赫多涅：你们凭什么挑战我呢？如果这是一场实力过于悬殊的比赛，我不会有任何兴趣。
赫多涅：目前看来，我没有在你们身上看到任何水上竞技的天赋。
她的话毫不客气，神情却透露出对答案的兴趣。
火山岛的领袖热衷一些意料之外的、新鲜的变化。
维尔汀：赫多涅殿下，仅凭现在的我们，确实无法与您匹敌。
维尔汀：在仪式中，您也说过，水上竞技也属于战前仪式的一环。
维尔汀：既然水上竞技是火山岛重要的传统，我想，你们也有维持赛事公平公正的方法。
维尔汀：我可以联系组建一支外来者的队伍，在公正的条件下，参与您的赛事。
维尔汀：我相信这会为火山岛运动会带来更多的可能性。
十四行诗：是的，就像过去的乌卢鲁运动会，这里也曾经欢迎世界各地的人参加竞技。
十四行诗：同样的，我们会认真遵守赛事以及岛上的所有规则。
第一助手适时延续上司的话题，语气认真。
十四行诗：如果这一次，水上运动会能够重启，这同样是完全符合流程的。
赫多涅：符合流程？
赫多涅：哈哈哈哈哈哈哈哈！
殿下发出一阵大笑，使助手无措地后退了半步。
十四行诗：赫多涅殿下，如果我冒犯到您，请您原谅……
赫多涅：不！只是你的语气和用词实在好笑！
十四行诗：好笑……？
Rising to the Challenge
赫多涅：水上竞技之所以成为战前传统，是因为我们在面临凶险时更富激情，我们需要一场盛宴，不……狂宴！
赫多涅：在饮酒时纵情狂欢，千年前也曾有血腥的狩猎……无论是杀戮，还是竞技，都是征战之前必不可少的热身。
赫多涅：不错，这也就是你所说的——“符合流程”。
赫多涅：很有趣，你们很有趣。
赫多涅：忒弥斯！
她稍扬起手，子民中便有另外一名沉静的伙伴应声而来。
忒弥斯：殿下。
赫多涅：这是火山岛最重要的裁判，她的力量便是用于维持公正与公平。
赫多涅：——无论是对于我，还是对于你们。
领袖微笑着向来客介绍她最认可的公正女神。
赫多涅：忒弥斯！你认为在我们的征战之前，还有多余的时间来举办一场正式的水上竞技吗？
公正的裁判思忖片刻，随即给出了答案。
忒弥斯：我认为可以，殿下。
忒弥斯：如今提丰还未现身，而我们也十分清楚它苏醒的前兆。
忒弥斯：既然殿下在战前往往需要热身，重启一场暌违已久的赛事，这未尝不可。
赫多涅：好！很好！忒弥斯，你的话总是像在宣布我胜利时那样令人爽快！
她转向参赛者——她的对手们，扬起的碧蓝披风像优美的浪潮。
赫多涅：和平乌鲁的使者，有趣的不速之客们！
赫多涅：我喜欢你们的提案，所以我允许你们参加这次比赛。
赫多涅：现在，参赛者、裁判以及比赛场地，在这里一切都已经就绪。
赫多涅：不过，我希望你们知道，作为你们的对手，以及这座岛的首领，我对你们有额外的奖惩——
赫多涅：如果你们赢了……
她打出一个响指。
纳西索斯：啊……！
纳西索斯：“波涛之眼”！传说只要戴上它，就可以获得它的指引，找到每一片海域深处的宝藏……
纳西索斯：重要的是，它本身就是举世无双的珠宝，至今也无人再找到能匹敌它瞳孔之璀璨的宝石，也无从得知打造它的工匠！
纳西索斯：恐怕连赫菲斯托斯来了都会对此称奇……
星锑：老天！还有比这个更适合海盗的战利品吗？
星锑：维尔汀，不管那是什么样的比赛，我们一定要赢！
纳西索斯：还有“栖息海岸线”！别看它只是个普通的海螺，在海上遭遇巨浪或暴雨时，只要吹响它，就会出现安全的海岸！
纳西索斯：不过，它至今还只是古老的船员传说……
纳西索斯：“失落的银网”！在冥河之上用它在水中打捞，就可以捞起无尽的金银珠宝。
纳西索斯：当然，一定要小心附着在上面的“贪婪意志”，不然一不小心就会渡到冥河的尽头。
纳西索斯：啊……赫多涅的藏品实在太美妙了！
各种奇珍的出现差点让她冲昏头脑，而珠宝也在充满渴望的详细介绍下愈发光彩夺目。
赫多涅：对宝藏的见识是你唯一的长处，纳西索斯！
纳西索斯：哼哼……若对这世间赫赫有名的珍宝毫无见识，也就失去了对力量的追求，从而失去力量和拥有它们的资格。
纳西索斯：它们如果佩戴在我身上，想必会更加夺目……
宁芙恋恋不舍的目光几乎要化作实体，牢牢地攀附在散发耀眼光辉的宝藏之上。
赫多涅：纵使是稀世珍宝，也不过是我的胜利、我的力量的附属……它们从来都数之不尽。
赫多涅：我只追求乐趣，而且是永恒的乐趣。
赫多涅：所以，我从不吝于与世间任何使我畅快之人共享这财富。
赫多涅：如果你们能够成为赢家，我将赠予你们这无穷的财富与荣誉。
赫多涅：不过，如果你们输了的话……
赫多涅：该如何惩罚你们好呢？我的客人们。
领袖抱起双臂，微微颔首。
赫多涅：在狩猎时被我惩罚过的对手也数不胜数了……
她踱起步来，目光一一扫过她接下来的对手，那其中包含一种奇异的热忱。
赫多涅：是任由你们的皮肤与内脏都融化在滚烫的岩浆之中，还是命最熟练的斯库拉将你们统统撕碎？
君王的话语像一把利刃抵上来客们的颈间。
纳西索斯：……！
星锑：纳西索斯……你不是要打败她吗？起码别现在躲到我背后啊！
宁芙充耳不闻，在她身后缩成了一团。
赫多涅：噢……在我与圣火共同举办竞技的盛宴后，这类惩罚也被摒弃了。
赫多涅：她说什么来着？“毕竟这关乎激情与欢庆，而不关乎生死”。
那利刃又离开了，只是锋锐的余威如影随形。
赫多涅：好吧，与生死无关的激情……你们也只是对手，而算不上敌人。
赫多涅：对了！
她俯下身来，凑近了那位最大胆的提议者。
赫多涅：既然你们如此擅长想出好玩的提案，不如也将惩罚的形式交给你们吧！
赫多涅：这也不失为一种乐趣——失败的乐趣！
维尔汀：……
维尔汀：赫多涅殿下，我们接受你的条件。
火山岛的领袖露出满意的笑容。
The Ephaistonos Games
赫多涅：好！关于奖惩我们已达成共识——忒弥斯！
无需领袖多言，公正的裁判接下说明的责任。
忒弥斯：参赛者们，遵照我们最传统、最正式的赛制，火山岛的水上竞技共有三个项目。
忒弥斯：水上无动力飞行器比赛。
忒弥斯：海兽驯服表演赛。
忒弥斯：以及多重水下障碍竞速赛。
星锑：哇！这些比赛比我想象中时髦多了……
纳西索斯：正是！火山岛在关闭之前，一直处于多条航线的必经之地，各类贸易络绎不绝，从未落伍！
纳西索斯：在我离岛前往世界的时尚中心时，那里的商品都与火山岛的别无二致！
纳西索斯：火山岛除了……咳咳，就是完美的！
忒弥斯：外来的参赛者们，每一项比赛都会在你们的准备阶段进行更详细的说明。
忒弥斯：除此之外，因赫多涅殿下拥有火山给予的力量，为保证比赛的绝对公正，我们将在此签订公平契约。
忒弥斯：在竞技比赛之中，殿下的部分力量将处于公平契约的约束之下，使双方的力量处在均衡的范围之内。
裁判的眼睛掠过在场的所有人。
忒弥斯：参赛者们，契约的签订者们，如果你们同意以上所述——
忒弥斯：请一一说出你们的名字。
维尔汀：我叫维尔汀，我也将代表我接下来的队友。
十四行诗：十四行诗。
星锑：星锑！
赫多涅：赫多涅！
一阵强光自公正女神的手掌放出，照耀着参赛者们。
忒弥斯：公正的天平在上，它将保持稳定与平衡，不在比赛期间倾向任何人。
忒弥斯：契约已达成。
忒弥斯：欢迎参赛，火山岛的运动者们。
？？？：您好！这里是拉普拉斯，现在是集体休假时间，您所呼叫的办公室空无一人。 请您在“嘟”声后留言，“嘟”——
？？？：嗯，司辰？
拉普拉斯办公室
X：哈哈……很高兴得知司辰小队平安的消息。
X：啊，APPLe先生也刚好有讯息进来。
X：嗯……是的，APPLe先生很好，我也会将你们的情况转达给他。
X：哦？嗯……水上无动力飞行器比赛吗？那听起来很有趣。
X：拉普拉斯当然会派去一位专业科研人员。嗯哼，没错，是可以胜任这项工作的那种。
X：放心吧，很快的。我们走特批流程，相关手续可以之后补办。
X：不客气。那就这么定了？回头见～
Black Humor
兔毛手袋：听听，“专业科研人员”——你是说哪个倒霉蛋？在接下来的拉普拉斯踢皮球比赛里不幸败北的那个？
X：司辰小队的求助消息都发到拉普拉斯来了，我们当然要想想办法嘛。
兔毛手袋：所以你准备什么时候预定举办踢皮球大赛的会议室？
看上去脾气比较好的研究员两手一摊。
X：不不不，这次用不着。我看我们勤恳而伟大的哑谜先生就很合适。
X：负责人不就该为大家挺身而出吗？何况他也没机会反对，谁让他现在正好不在呢？
兔毛手袋：……见鬼！阿德勒不在？那我的审批怎么办？
兔毛手袋：把他发射到不知名的小岛上，你会让本就糟糕的审批流程雪上加霜！
X：那能怎么办呢？如你所见，所有人都有研究项目要忙，我甚至连个能测试新装置的人都找不到……
兔毛手袋：你还有空折腾新装置？那你可比阿德勒合适多了！
它重重地在同僚的后背上拍了一下。
X：兔毛手袋研究员，你忘了你签署过的“不对同事采取暴力行为”的工作条约了吗？
X：无论如何，我是不会去的。我还要值班，还要联络在爱琴海上等待消息的APPLe先生……
兔毛手袋：哦，你是说你要发条消息？乐意代劳。还有别的事吗？看起来没了，好极了！
兔毛手袋：加油！记得告诉我最新的“转念即至”软盘效果如何！
X：……你在我身上贴了“转念即至”软盘？等等——
火山岛·海滩
戴着棒球帽的火山岛信使正兴致盎然地打量着两位挑战者。
荷米斯：科研人员和冒险家？很有竞争力的组合。
星锑：是一位船员和他伟大的船长——等着吧，我们一定会造出本世纪内飞得最远的无动力海盗船！
X：唉，很遗憾这款软盘没有授权回程功能……所以，我想是的，船长。
意外踏上旅途的研究员脸上维持着一成不变的微笑。
Lively Meeting
荷米斯：飞得最远？不不不……
荷米斯：比赛用的无动力飞行器确实需要心灵手巧的工匠来打造。
荷米斯：在长长的平台以人力推动、滑行、飞跃……最终翱翔于水面之上！
荷米斯：无动力飞行器在水面上滑翔的距离固然是不可忽视的得分点，但鉴于本岛生活的最大主题——
他像个幼师般以眼神肯定着眼前的“学生”们，鼓励他们进行抢答。
星锑：……潮流？！
纳西索斯：胜利！
十四行诗：嗯……是乐趣吗？
星锑：不对！我们为什么要这么配合他……！
维尔汀：比赛？
荷米斯：差一点点就bingo！答案是——游戏！
荷米斯：诸位！火山岛的生活就是游戏！我们热衷于一切有输赢机制的游戏，小到飞行棋，大到海上狩猎，本质都是游戏！
维尔汀：——为什么？
指挥家向信使叩问这本质的缘由。
荷米斯：这个嘛，大概是因为在很久以前，我们在这里的生活就是源于一场游戏。
荷米斯：一场最凶险的游戏，而赫多涅殿下赢下了这场游戏。
荷米斯：如今，游戏成为仪式，仪式又给予人们激情与力量去争夺胜利，完美的循环！
信使保持着开朗的笑容，将补习的主题从历史转到当下。
荷米斯：诸位！现在我们的重点是明天的游戏，它不仅属于参赛者，也属于观赛者！
荷米斯：我们必须炒热气氛，在场观众的反应和欢呼也是裁判评分的重要依据。
荷米斯：所以我说，你们是一个相当不错的组合！
他目光炯炯，一只手指向队员们。
荷米斯：你们不仅有工匠，有指挥家，有骑士，还有船长……
荷米斯：一支特质鲜明而丰富的冒险小队！
荷米斯：只要飞行器能够发挥出你们的风采，你们就可以取得不俗的成绩！
星锑：哈哈，听你这么一说，我已经想到一些极好的……伟大的点子！
星锑：X！你听我说——！
兴奋的船长奔向已经开始画设计图的研究员，热烈而沉浸地讨论起来。
一阵欢快的提示音乐响起。
荷米斯：噢！这是我的日程闹钟，我该赶去打牌了……
荷米斯：是的，是的！信使也要准时去奔赴属于他自己的生活！
信使向上抬了抬棒球帽，向“学生”们挥别。
荷米斯：享受游戏吧我的朋友们！火山岛的诸神在上，祝你们好运！
Sunset in São Paulo
纳西索斯：维尔汀——！
赛前补习结束，工匠与船长立刻投入准备，缺席的宁芙姗姗来迟。
纳西索斯：我本来打算收集其他队的情报，尤其是赫多涅的！
纳西索斯：但是忒弥斯在岛上各处设了屏障，只要我一靠近其他人，就会被弹飞！
维尔汀：辛苦了，纳西索斯小姐。不过，忒弥斯所设下的“屏障”，是指她的神秘术吗？
纳西索斯：不不，这就是“公正契约”！它限制了赫多涅的力量，将其转化为在岛上维持公正的机制。
关键的字眼出现，身旁的助手率先作出回应。
十四行诗：纳西索斯小姐，赫多涅的力量……到底是什么？
纳西索斯：赫多涅的力量就是火山的力量呀！
纳西索斯：她战胜了提丰，获得了力量，然后沉睡……又醒来！因为提丰也即将复苏了……
手舞足蹈的宁芙试图让外来者理解她心中的常识。
Rising to the Challenge
纳西索斯：等等，所以，你们其实并不了解赫多涅……你们不会也从未相信我的神谕吧？！
维尔汀：纳西索斯小姐，在背景信息缺少的情况下，我们很难有和你一样强烈的信仰。
纳西索斯：呃……
她的脸上露出烦恼的神情。想要获取答案，此时应有及时的引导和补充。
维尔汀：如果我们能进一步了解赫多涅，我们也更有可能战胜她。
纳西索斯：了解那个人……倒是可以带你们去一个地方。只是……
纳西索斯：那里全是和赫多涅有关的东西，作为仇敌，去了只会让我更生气！
纳西索斯：不过，为了胜利——跟我来！
十四行诗：纳西索斯小姐，其实我很好奇，关于火山岛居民把一切都视作“游戏”的观念……
助手的语气认真，好奇心与情报收集分庭抗礼。
十四行诗：我们在仪式上被……绑住的时候，大家看上去都很高兴。
纳西索斯：唔……其实，大家并不是全然期待我们被赫多涅打败，所谓的乐趣是转机、反败为胜……
纳西索斯：而且我们确实胜利了！不是吗？
纳西索斯：我想，这才是他们高兴的原因。
Sunset in São Paulo
纳西索斯：啊！我们到了……！
拨开前路掩映的叶片，目的地显现。
纳西索斯：咦！好痛！
十四行诗：是日熄蝙蝠！它们不喜欢其他生物靠近……
纳西索斯：我想起来了……赫多涅不喜欢岛外的人靠近这里……！
COMBAT:
黑暗之中躁动不安的翅膀们被驱散了。
Ghostly Clues
维尔汀：——！
纳西索斯：这处壁画所记录的，就是赫多涅战胜提丰、平息火山的历史。
纳西索斯：虽然我觉得肯定有夸大的成分，但说不定你们能发现点什么。
纳西索斯：……需要讲解吗？其实我不是很想重复她的……呃，她的丰功伟绩。
就像宁芙所说的那样，这是任何人看了都无法否认的古希腊式英雄史诗。
在风神的祝福下，她曾化作羽毛，飞跃高空。
纳西索斯：提丰可以摆布海面上的风，使它的外围充满剧烈的风暴，而中心没有任何风的动力。
纳西索斯：即使是经验最最丰富的海上猎手，也难以接近它。
纳西索斯：但赫多涅做到了，大家说，“殿下拥有风神的祝福”。
宁芙以眼神抚摸壁画，充满着艳羡，情不自禁，绘声绘色。
维尔汀：没有风的动力却要接近海上的提丰……？
十四行诗：这听起来确实很难。
沐浴着海神的恩泽，她曾驾驭海兽，驰于浪潮。
纳西索斯：当赫多涅通过风暴与无风的考验后，提丰便挑拨波涛与浪潮，在海面上形成巨大的漩涡，欲将一切生息拖入大海深处。
纳西索斯：即使是深谙大海习性的船长与水手，都无法应对这颠覆一切的剧变。
纳西索斯：只有赫多涅，她驯服了海兽，承载她渡过巨浪。
十四行诗：驯服海兽？水上竞技的第二个项目也是驯服海兽……
十四行诗：唔……它们之间有什么联系吗？
浸洗于众神的注视之下，她曾逆行天火，攀上悬崖。
纳西索斯：最后，赫多涅历经了提丰所带来的大海的磨难，向高处进发。
纳西索斯：她在流星一般坠落的天火之中抵达了提丰的藏身之处。
最后，击杀提丰。
壁画遗迹
壁画如同一面长长的涂鸦墙，通往岛上居民的栖息之所，并不遥远的房屋飘来阵阵愉快的音乐声。
十四行诗：壁画上的提丰……没有眼睛？
纳西索斯：对，现在提丰之眼应该在火山深处的某个地方。
纳西索斯：据说火山的力量失控时，复苏的提丰也会重获光明。
目光落在最后一幅壁画上。赫多涅身后，不同样式的武器散落一地。
Daily Emotion
维尔汀：壁画上有这么多武器，却只有赫多涅一个人。
维尔汀：所以其他人都……
纳西索斯：是啊，虽然一起出发的人很多，但只有赫多涅活着取回了提丰之眼。
十四行诗：通过考验，击败怪物，获得成功……这样看来，赫多涅殿下确实是一位伟大的英雄。
纳西索斯：击败提丰之后，赫多涅便获得了火山的力量。因此，只要在火山岛，她就是绝对的领袖。
纳西索斯：赫多涅可以大幅影响火山岛，这里成了她的乐园，她也成为这里的规则。
纳西索斯仿若从梦中清醒过来，愤愤地在壁画前快步走了一个来回。
纳西索斯：但是！她却滥用这种力量，成为一个暴君！
她攥紧小小的掌蹼奋力挥舞。
纳西索斯：她，她夺走了我最重要的东西！
纳西索斯：那是我拼尽全力找到的……只属于我的赐福！
十四行诗：赐福？那是什么？
纳西索斯：你们要知道，在这座充满胜利与失败的岛上生活，无论是输是赢，都是正常的……
纳西索斯：但赫多涅总是赢，而我……而我总是输！
纳西索斯：这么多届运动会，所有的水上项目！你们能想象这种悲伤吗？
纳西索斯：一个在水中却总是被打败的……水中宁芙！
湖中仙子的嘴唇抿成一条绷紧的、颤抖的直线，忍耐着汹涌的失落。
纳西索斯：自我从阿波罗那里获得神谕，我就日夜祈祷，终于找到了指引中的那条溪流，它向岛外流淌而去。
纳西索斯：所以我第一次离开了岛，前往外面的世界……千辛万苦寻找制胜的秘宝，当我回来时……
纳西索斯：不，当我一只脚刚踏上岛时，那秘宝瞬间就被赫多涅夺去了！
纳西索斯：所以——我必须向她复仇！
宁芙停下了逡巡的脚步，神情严肃地凝望着她命中注定的同伴。
——嘎吱。
在壁画的尽头，离得最近的一扇常春藤遮掩着的木门突然打开。
不久前刚刚和她们见过面的信使从门内走出来，手持通讯仪，念念有词。
The Second Hand Trophy
荷米斯：你怎么可以不守信用！咱们约好的，今晚老地方打皮诺克……是的是的，我知道你很忙……
荷米斯：但距离我准时到达也已经过去了三十四分钟了！
荷米斯：是啊……太无聊了……也不是非要玩牌……但哪怕坐着聊天，三个人总比两个人好不是吗？
荷米斯：——纳西索斯？！你怎么在这儿！
荷米斯：对，这下咱们就有四……至少三个人了！好吧，那你再考虑考虑……就这样，我先挂了！
穿棒球衫的青年把通讯仪别回腰间，一手抵住木门，一手迅速拽住正准备悄悄离开的宁芙。
纳西索斯：放开！我、我只是路过！
荷米斯：虽然我还是没懂你和阿波罗在闹什么别扭，但现在可是三缺一——呃，也可能是二缺一——的紧要关头！
纳西索斯：关我什么事！我才不要跟你们一起——
话音未落，荷米斯不容置疑地把她推进门内。
荷米斯：拜托，连皮诺克都找不到人一起玩的日子真是太难熬了！
荷米斯的脸上浮现出舒心的笑容。他转过头，对另两位客人露出他所能做出的最为恳切的表情。
荷米斯：二位，这么快又见面了！
A Night of Good Company
门后散发着暖黄色的灯光，轻快而富有节奏感的音乐在空气中律动。
荷米斯：要来我们的“老地方”坐一会儿吗？
信使向路过的英雄们做出一个邀请的手势。
A Night of Good Company
赫利孔酒吧
吧台后的青年放下清洗完毕的雪克壶，熟练地擦手，然后推了推眼镜。
阿波罗：——O Theoi！你在哪儿遇到她们的？
荷米斯：呃，门口？我邀请她们来试试你的新沙发！
信使立刻将自己投入那宽大的沙发里，惬意地缓缓陷进去。
荷米斯：真不错！四人座的新沙发！难道神谕中有预言，我们即将遇到久别的朋友？
阿波罗：我已经和你解释很多遍了，神谕的启示和预言并不是同一个东西。神谕是旨意和解疑，而预言是对未来的解读。
阿波罗：荷米斯，如果你实在无法分清，就不要总是把它挂在嘴边，让人误会——纳西索斯殿下，你还是坐老地方吗？
预言者熟练地转换了语气。
十四行诗：……纳西索斯小姐，您很熟悉这里吗？
在她身后，宁芙僵硬地扭过头，尽量避免与吧台后的人眼神接触。
纳西索斯：咳咳……那个，维尔汀、十四行诗，你们觉得那边的位置怎么样？
阿波罗：欢迎，勇敢的挑战者们——我们在预言仪式上有过一面之缘。
预言者向两位初来乍到的客人友善致意，很自然地掠过了某位殿下所造成的少许不快。
阿波罗：岛上已经很久没有这么有趣的客人了，能与各位再次会面，我由衷地感到荣幸。
他将一只手放至左侧胸口，向前倾身，款款施礼。
接着，阿波罗望向将自己隐藏在新朋友们背后的宁芙，有些无奈地叹了口气。
阿波罗：不过，纳西索斯殿下。
阿波罗：看来在取得神谕中所说的胜利之前，您是真的不打算回到我们充满愉快回忆的牌桌上，以及我们这些老朋友身边了……
纳西索斯：阿波罗！我有自己要背负的命运，而且你们和赫多涅的关系那样好，在我完成属于我的神谕之前——
纳西索斯：我们必须保持距离！
宁芙举起一只手，发出严正的声明。
阿波罗：纳西索斯，你提起“命运”“神谕”这些字眼的次数，时常比我这个预言者还要多。
阿波罗：既然命运指引你在今夜回到赫利孔，或许你会愿意喝点什么？
纳西索斯：我……我……
酒吧的环境舒适而现代，身旁的宁芙犹豫不决，完全陷入沙发的信使哼起了歌。
维尔汀：纳西索斯，我们也很期待品尝这里的特色饮品。
十四行诗：不知道这里会不会有无酒精饮料呢……
助手望向阿波罗身后琳琅满目的酒柜，语气里有少许的担心。
阿波罗：那当然！这就为二位献上特调。以及，纳西索斯，老样子？
纳西索斯：……那、那好吧！
最后一位特邀嘉宾也落座于吧台之前。
维尔汀：在来到火山岛之前，我一直以为岛上的生活方式会比较……古典。
阿波罗：您不觉得调酒师也很符合一位预言者的身份吗？我是说，比起成为运动会裁判或者邮递员？
躺在沙发上的邮递员“啧”了一声。
荷米斯：坏心眼的调酒师兼预言者，如果忒弥斯在的话，你还敢这样说吗？
阿波罗：我不敢——从沙发上挪一挪您高贵的躯体吧，不是要打牌吗？
维尔汀：打牌？
阿波罗：亲爱的客人，请恕我向您坦白——在各位踏进这里之前，我已知晓你们的目的。
阿波罗：不过，知识和信息都是无价的，赢一把牌提一个问题，这也是游戏的规矩。
荷米斯：来！我早已调整到最认真的状态……
与助手交换了眼神，一旁的信使已顺势坐了过来。
三只马天尼杯被放在胡桃木桌中央的牌堆旁。
荷米斯：哈哈，我就算了，你们试试！这可是阿波罗的看家本事！
纳西索斯：好吧，又是这个……我就知道……
十四行诗：我想……或许星锑会喜欢？
维尔汀：这是……一杯姜汁汽水？
荷米斯：是啊，他的调酒就只是拉开拉环——倒入汽水。唉，话说回来，你们真的是第一次玩牌吗？
荷米斯：尤其是你，十四行诗小姐？你算起牌来是全场最厉害的……
信使捂着脸，哀叹一声，扔掉了全部的手牌。
十四行诗：我确实是……第一次。
优秀的助手语气犹豫，仿佛这违背了某种原则。
荷米斯：还以为能赢呢……你们想问什么呢？
十四行诗：我们在壁画上看到赫多涅殿下当年战胜提丰的旅程，上面所述的与事实吻合的部分有多少？
阿波罗：全部。
Ghostly Clues
外来者们的呼吸一滞。
荷米斯：没错……虽然我们没有亲历过千年前的提丰之战，但以壁画记录赫多涅殿下功绩的人，确实是生活在那个时期的岛民。
荷米斯：——也就是第一批踏上火山岛的人。
维尔汀：所以说，赫多涅殿下以轮回者的身份，既经历千年前的时代，也生活在当下？
阿波罗：这期间的绝大部分时间，殿下都沉睡着……直到提丰开始显现苏醒的征兆。
十四行诗：我记得……轮回者在出生时和常人无异，但会在某个契机下，获得前世的记忆。
预言者沉默了片刻，一向很活跃的信使也没有立即接上话头。
阿波罗：是的。不过，殿下在非常年少的时候，就继承了前世的记忆。
阿波罗：因此，她便知悉了历史，也洞晓了自己命中注定的职责。
维尔汀：“职责”……是指击杀提丰吗？
阿波罗：她所认定的职责，只有她自己清楚了。我只知道，殿下所得到的力量并非毫无代价。
阿波罗：对于一个普通人来说，“洞察未来”是一件极其可怕的事情。
阿波罗：人一旦直视了真实的命运，哪怕只是投去一瞥，都是极具毁灭性的。
阿波罗：所以我们以“预言”“神谕”作为遮罩，模糊部分真实，为命运蒙上面纱。
十四行诗：那赫多涅殿下……
纳西索斯：赫多涅不会走向毁灭的，无论她看见了什么东西。
一直安静的宁芙突然开口道，语气十分认真。
The Second Hand Trophy
纳西索斯：毕竟她真的坏得透顶了！她毁灭别人都来不及，怎么有空自我毁灭？
荷米斯：哈哈哈哈哈哈……没错，纳西索斯。
荷米斯：每当阿波罗开始说一些深沉的话，你总能给出随心所欲的理解……
阿波罗：这就是我最敬佩纳西索斯的地方。
维尔汀：纳西索斯得到的“神谕”，也是阿波罗先生启示的吗？
阿波罗：是的……毕竟那是我的另外一份“兼职”。
阿波罗：但纳西索斯殿下实在是将其看得有些过重了。
他小声咕哝着，瞥了一眼吧台前的宁芙。
果不其然，只要涉及“神谕”，必定会点燃一位湖中仙子。
纳西索斯：可我确实在岛外游历时找到了属于我的赐福！
纳西索斯：接下来又找到了命中注定的……助我一臂之力的英雄们……嗝！
二氧化碳汽水使她打了个嗝，她抬起两只掌蹼，分别放在英雄们的肩膀上。
助手开始略带紧张和疑惑地研究杯中残存的冰块和液体。
十四行诗：无酒精饮料……？
纳西索斯：总之……一切都和神谕所说的一模一样！所以我才确信，你们一定能帮我战胜她！
调酒师善解人意地把话题转了回去。
阿波罗：一般来说，神谕的解读确实由我负责。
阿波罗：不过，它确实可能降临在任何人身上。最终如何理解、是否遵循、又能走多远……还是取决于接受神谕的人。
早已习惯了老朋友这套毫无信息量的圆滑说辞，信使只是耸了耸肩。
荷米斯：好吧，反正我从没蒙受过神谕的感召……
荷米斯：——纳西索斯，你应该知道，无论你赢不赢我们都是朋友，对吧？
荷米斯：我们是不会因为你在过往的运动会中输给赫多涅……呃……很多次……呃……从来没赢过……就对你有意见的。
纳西索斯：你、你别说了！
宁芙愤怒而艰难地站了起来——为了不仰视荷米斯，她甚至站到了自己的椅子上。
纳西索斯：这次我一定会赢的！！！
十四行诗：请、请冷静一点……
动作利落的女性推门而入。
忒弥斯：——这么多人？
A Night of Good Company
荷米斯：忒弥斯，你迟到了三个小时——我以为你不来了！
忒弥斯：抱歉，比赛前夕，我的工作比打牌更重要，荷米斯，你应该也很清楚。
公正女神语气冷静，毫无歉意。她继而拍了拍手，示意在场的各位。
忒弥斯：小聚就到此为止吧。在第一个项目比赛之前，你们本就不该过多接触参赛者，以免破坏公平。
她转向岛上的客人。
忒弥斯：在第二个夜晚降临时，我们方可以朋友的身份相聚。
荷米斯：等、等等……我还一局都没赢过呢！
阿波罗：荷米斯，我想我们的新朋友们本意也不是来火山岛上参与这牌局上的战争。
阿波罗：休憩者理当享受假期，不是吗？
信使看着散落满吧台的扑克牌，隔着棒球帽挠了挠头，仍旧恋恋不舍。
荷米斯：好吧……当狄俄墨得斯和格劳科斯在荒野中相遇时，这对可敬的对手也和对方互换了头盔。
荷米斯：十分欢迎你们再次回到赫利孔，与我一齐分享胜利的喜悦！
维尔汀：谢谢，我们会的，荷米斯。
忒弥斯：那么——赛场见，明日的参赛者们。
Stage
？？？：各位，各位箱内的朋友——能听见我说话吗？能看到我吗？
洋葱头：记者ONiON经过火山岛主人的特别允许，已奔赴至火山岛现场，为您带来水上运动会的特别独家报道！
洋葱头：这是一次仅限箱中朋友观看的特殊节目，机会难得，现在我们可以看到水上无动力飞行器的比赛平台，以及……
洋葱头：热情如火的火山岛现场观众！
情绪昂扬的记者将话筒转向观众席，明黄色的头套在日光之下闪烁，显得格外鲜亮。
洋葱头：总之，比赛即将开始，如果您和我一样好奇火山岛水上运动会的盛况——我是说，有谁会不好奇呢？
洋葱头：请您如同期待世界末日一样期待接下来的发展吧！
一场特殊的赛事转播，信号由于距离和某种神秘术对所在地的保护而受到轻微干扰，画面时不时闪烁。
火山岛·海滩
星锑：伙计们，在彻夜工作之后，我觉得我需要四份意式浓缩来振奋精神……
Lively Meeting
星锑：我本以为在这座古希腊作风的岛上找不出一颗咖啡豆，但我竟然找到了一个咖啡馆！
星锑：更神奇的是，那个咖啡师告诉我，咖啡馆白天卖咖啡，每当夜幕降临的时候，它就会切换成酒吧！
星锑：这太酷了！难道这群希腊人拥有瞬间改变建筑的神秘术？
X：也许他们只是在太阳下山的时候将咖啡单换成酒单。
X：或者说，他们的咖啡机也能流淌出啤酒……那将会是我在近期看过的最有格调的发明之一。
X：就像我们通宵完成的杰作……
十四行诗：从大小来看，它确实是一个杰作……
庞大的飞行器底部安着滑轮，被推至沙滩上，在过分灿烂的阳光之下，它庞大的身躯投下一整片阴影。
助手站在阴影里，仰着头，好奇地用目光探究它，吐露出一句最客观的评价。
维尔汀：它……很轻？
一根手指伸出来，轻轻推了推飞行器，使它自下往上地晃动了一下。
星锑：全自动充气摇滚海盗船！
星锑：看到上面那几个气球人了吗？那是二十世纪最伟大的几个摇滚乐手！
星锑：它还自带播放器，可以在我们飞至巅峰时播放此生最爱的音乐！
星锑：亲爱的船员们，首战的播放权必须紧握在本船长手里——你们没有意见吧？
X：我没有任何意见——应星锑船长要求，播放到哪位乐手的歌曲，对应的乐手气球人就会开始飘动。
神采奕奕的研究员也加入解说之中。
X：充气设计有效降低了它的自重，考虑到我方没有大力水手，下方的轮滑也可以在起步时助力。
X：海盗船两侧藏有滑翔翼来开启你们优雅的飞翔，它们弹出时也会产生一些戏剧性效果。
X：介绍完毕～总之，维尔汀，我对这个飞行器的设计还算满意，希望它可以带你们走向胜利。
X：祝你们好运。
星锑：等等，不对——！什么叫祝我们好运？
星锑：你不打算和我们一起参加比赛吗？
来自拉普拉斯的研究员耸了耸肩膀，摊开了手。
X：你们需要的是一位“专业科研人员”，那他当然只负责“科研”的部分。
X：况且，无论是多棒的飞行器，它最终的结局都是要落入水中。
X：而我不想湿漉漉地回到我的办公室，只想在视野最佳的观众席上目睹它的比赛表现。
研究员脸上挂着游刃有余的微笑，和盘托出他的计划。
十四行诗：落入水中……？
十四行诗：所有飞行器都要落水，那我们……
第一助手发现了一个显而易见，却一直被忽略的事实。
一转头，研究员已经不见了踪影。
？？？：维尔汀，这就是你们的飞行器吗？
一道爽快的声音响起，显得饶有趣味。
星锑：哎？哎！快挡住……！这是二十世纪最伟大的海盗船，不可以提前泄露！
伟大的海盗连忙抓过自己身旁的两位船员，紧紧贴着海盗船的底部，试图遮挡住它庞大的身躯。
赫多涅：海盗……？哈哈哈哈，你大可放心，我在这里，并不会影响它的惊艳登场。
赫多涅：水上竞技期间，一切事情都受我们公正裁判的保障。
赫多涅：而我来到这里，只是想问你们一件事。
赫多涅：——你们就打算穿成这样，参加我的水上运动会吗？
赫多涅的嘴角挂着戏谑的笑容，打量着穿戴整齐的各位参赛者。
维尔汀：殿下的意思是……？
赫多涅：你们一定会落入水里，却一点也不考虑落水后的事情吗？
赫多涅：衣服被水浸透之后变得又湿又重，想游也游不动，说不定就这样沉进水底，再也浮不起来了！
赫多涅：自说自话地要参加水上运动会，却连像样的衣服都不穿，在我看来，这就是缺乏礼仪的表现！
她抬起手，打了一个潇洒的响指。
Rising to the Challenge
十四行诗：啊……！
十四行诗：这……
星锑：你怎么做到的？！这太犯规了……！
维尔汀：……
赫多涅：任何犯规的举动都会被忒弥斯察觉。
赫多涅：况且，这算是我的慷慨相助，免得你们像一群落水的金毛羊，怎么哭都爬不上岸！
维尔汀：感谢您……为我们考虑。
赫多涅：不用谢！
她扬了扬手，转身离开了，留下焕然一新的海盗与船员们。
星锑：好吧，她说得也没错。
星锑：落水的金毛羊……想想就令人绝望！
Stage
洋葱头：实在是太精彩了！火山岛的领袖——赫多涅殿下取得了第一局比赛的胜利！
洋葱头：而司辰小队也非常出色地完成了在火山岛水上竞技的首秀！
洋葱头：如果您守候在屏幕前目睹了赛事的全程，那么要恭喜您了！因为本台还没有争取到这场赛事的重播权……
热情洋溢的主持人从镜头外取得一张纸条，继而拔高了音调。
洋葱头：亲爱的箱内朋友们，现在，我们在此即将准备进入第二局，为参加比赛的司辰小队招募队友！
洋葱头：不管您有特殊的水上技能，还是对海洋有异于常人的热情，都非常欢迎您拨打屏幕下方的电话联系我们……
洋葱头：……屏幕下方会有电话吗？
洋葱头：本台记者ONiON也会持续为您带来火山岛赛事的跟踪报道，让我们下一局比赛再见！
火山岛·海滩
纳西索斯：这样的话，我们只能……
宁芙站在沙滩上，不利的开局使她焦头烂额，在沙地上踏出层层叠叠的脚印。
Lively Meeting
纳西索斯：我们只能拿下第二局和第三局了！
她自信地扬起一只拳头，先行摆脱了自己的气馁。
星锑：从某种角度来说，你和赫多涅挺像的……
星锑：虽然我也很想赢，但赫多涅实在太强了——她是一个人做的飞行器吗？！
星锑：今天的比赛她也没有任何帮手，这是不是说明，赫多涅已经强得可以单枪匹马赢下团体赛了？
维尔汀：独自赢下团体赛……？
维尔汀：壁画上有这么多武器，却只有赫多涅一个人。
维尔汀：所以其他人都……
纳西索斯：是啊，虽然一起出发的人很多，但只有赫多涅活着取回了提丰之眼。
维尔汀：纳西索斯，赫多涅一直都是独自参赛吗？
纳西索斯：唔……是的。
宁芙转动着眼睛，开始一边回忆，一边数着掌蹼的凹处。
纳西索斯：上一届、上上届、上上上届……她都是一个人。
纳西索斯：反正现在的她眼里，根本就没有“合作”两个字，她也从来没想过要配合别人！
十四行诗：可是——下一局比赛不正是需要配合的项目吗？
纳西索斯：你是说“海兽驯服表演赛”吗？
纳西索斯：赫多涅一直是驯服海兽的高手！据史料记载，她17岁就可以独自护航家族的贸易商船。
纳西索斯：那个时候，她的名号使整个爱琴海的海兽都闻风丧胆，避之不及……
宁芙几乎忘情地细数火山岛领袖的丰功伟绩。
十四行诗：我记得壁画上也记载过——赫多涅曾驯服海兽，前往击杀提丰。
十四行诗：不如说，目前所有的水上竞技项目都和赫多涅击杀提丰的过程有紧密的联系。
纳西索斯：对啊！水上竞技的项目，就是为了纪念赫多涅的提丰之战！
纳西索斯：倒不如说这就是一场巨大的仪式……
习惯于此的宁芙喃喃自语，第一助手递来一个眼神。
局外人眼前的迷雾被渐渐拨开。
纳西索斯：所以……我们到底该怎么赢她呢？
湖中仙子叹了口气，不得不面对当下最实际的局面。
芭卡洛儿：维尔汀，十四行诗小姐？
芭卡洛儿：——还有星锑小姐！
通过传送软盘上岛的新客人语气中充满惊喜，这是一场久别重逢。
远旅：嗯？……呵呵。
旧识的身影伫立在海滩上，两双美丽的眼睛好奇地打量着火山岛上的一切。
纳西索斯：维尔汀……这就是你的新队友吗？
A Night of Good Company
赫利孔酒吧
纳西索斯：阿波罗，不瞒你们说——这次我们赢定了。
纳西索斯：维尔汀带来了非常、非常、非常了不起的帮手，她们是真正的海兽驯服高手。
纳西索斯：我从未见过那样优雅、和谐的景象。
纳西索斯：她们来到这里之后，只用了短短半天，就取得了惊人的进度！
纳西索斯：所以，这次，我们一定会赢的！
她一口气喝掉了大半杯姜汁汽水，冰块在玻璃杯中碰撞。
十四行诗：明天就要比赛了，希望她们今天晚上可以在岛上的客房获得充足的休息……
身旁兴高采烈的船长朝调酒师伸出一根手指，另一只手推出已经喝空的杯子。
星锑：嘿，阿波罗！我能再来一杯吗！
阿波罗：当然，船长阁下。请稍等。
阿波罗：可惜今晚这里的老朋友没有到齐，信使去送信，裁判正在准备比赛事宜。
初来乍到的船长等待着她的饮料，满意地环视着这个酒吧。
满墙的酒杯和纪念品在灯光下闪闪发光。
星锑：真是个不错的地方。不算太差的音乐、口感很像胡椒博士的饮料、相当有品位的室内装修……
星锑：大副不会反对我按这个方向重新装修船长室的！
星锑：这酒柜上甚至有个黄金做的杯子，真漂亮！阿波罗，我可以看看它吗？
阿波罗：没有问题，这就为您取下。
调酒师伸长了手，像小商店的老板一样为船长取下了那沉甸甸的黄金酒杯。
星锑：太华丽了，太奢侈了！一个镶满宝石的黄金杯……它真的是用来喝酒的吗？
纳西索斯：在火山岛上，黄金与宝石不是什么珍贵的东西，毕竟这里的比赛很多，奖杯总是随处可见。
宁芙的语气十分自豪。
阿波罗：珍贵的当然不是材质。这可是传说中唯一一个由赫多涅亲自铸造的酒杯。
阿波罗：虽然我有些怀疑传说的真实性。
预言者笑了笑，转动酒杯，黄金与宝石在灯光下熠熠生辉。
阿波罗：你们看，杯口的十二颗宝石组成了一顶十二叶桂冠。
阿波罗：每一种宝石都是为了纪念赫多涅和她的朋友们完成的一项挑战。
维尔汀：挑战？
注意到询问的目光，宁芙像被烫了一下，推开了手边的酒杯。
纳西索斯：别看我，我、我怎么会去记赫多涅那些伟大事迹？甚至是十二个！
她已意识到自己泄露了太多不该有的崇拜与欣赏，强忍着诉说欲，扭过头去。
阿波罗：我倒是记得很清楚，比如在一天内横渡充满风暴与闪电的海峡。
阿波罗：一口气喝光三十杯葡萄酒，并射中远处山坡上的金苹果。
阿波罗：对了，还有驯服烈性公马，并横跨十个围栏。
预言者的娓娓诉说反倒带来了更多的疑问。
维尔汀：等等，这些挑战都是在赫多涅杀死提丰之前，和她的朋友们合作完成的吗？
阿波罗：当然，毕竟——提丰之战就是故事的结局。
十四行诗：那赫多涅的朋友们都……
阿波罗：嗯……那是一个距离现今已经过去很久的故事。
阿波罗：光阴之神带走了他们的身体，但他们的纪念品留在这里，闪烁至今。
察觉到气氛变得有些安静，预言者适时地转变了话题。
阿波罗：关于这只酒杯，还有个传说。
阿波罗：在火山意志的加持下，英雄们的壮举与情谊赋予了酒杯特殊的能力。
阿波罗：只要持奉者虔心祈祷，杯中就会涌出所祈愿的胜利之酒。
星锑：胜利之酒？
阿波罗：换个容易理解的说法——它会变成一台有求必应的不限量饮品供应机。
星锑：也就是说，如果在我手里，这个杯子就会不限量供应胡椒博士？
阿波罗：如果你喜欢这种饮料，并渴望与友人分享的话。
十四行诗：可是，它所消耗的能量来自哪里呢？这好像不太符合课本上所说的……
阿波罗：放轻松，外乡的朋友们。你们一路走来已经遇到了太多的不合理，不是吗？
阿波罗：我们拥有一位和火山做了交易的殿下，她在岛上随心所欲地生活、创造，也许这在你们看来太过神奇——
阿波罗：但她的力量也仅在境内生效，身为她的子民，至少是我，是乐于接受这样的统治与生活的。
阿波罗：纳西索斯殿下，您觉得呢？
他微笑地转向自己的老友，被叫到名字的宁芙显然迟疑了一下。
纳西索斯：我……
她看向那只闪闪发光的酒杯，任何人都不可忽视它的光芒。
Daily Emotion
赫多涅的事迹闪耀在岛上的每一处。
纳西索斯：可是，阿波罗，那我呢？
她咬了咬嘴唇，好像这个问题与她的存在同样渺小。
纳西索斯：在岛上，你是掌管预言和神谕的人，荷米斯是信使，忒弥斯是裁判……
纳西索斯：而赫多涅是领袖，是君主，是国王。
纳西索斯：我，至少我……
她“腾”地站起来，指向酒吧满墙关于赫多涅的纪念品。
纳西索斯：至少我们这次的胜利能在这里占一小格地方吧！
纳西索斯：我要捧着我们的奖杯回来，我还要把我们的合影放在这里，不！放在最中间的地方！
纳西索斯：让每个来赫利孔的人都第一眼看到，然后问起我的故事！
她越说越激动，没有察觉到周围越来越安静。
纳西索斯：我……我要……
纳西索斯：我要终结赫多涅的独裁！
尾音落在寂静的空气之中，随后掌声响起。
？？？：多么精彩的演讲！
“国王”向前几步，走到纳西索斯的身后，看着她开始颤抖的身体。
赫多涅：“终结”“独裁”，多么有力！纳西索斯！
赫多涅：阿波罗，下次预言仪式，我的演讲是不是也该向纳西索斯学习一下？
她坐上纳西索斯旁边的空位，以指节敲了敲吧台，示意调酒师。
Midnight Mayhem
阿波罗：殿下，您现在就已经有一字千钧的气势了。
调酒师微笑着，很快为她端上一杯真正的酒精饮料。
纳西索斯：这就是我为什么不喜欢来赫利孔……
纳西索斯：因为这几乎是赫多涅的地盘……！
宁芙吓得魂飞魄散，拼命靠向坐在旁边的船长，以此和赫多涅拉开距离。
星锑：真奇怪，我是说，难道这岛上还有地方不是她的地盘吗？
船长也小声说道。
赫多涅：姜汁汽水……真的是一群小朋友。
赫多涅看到台上已经见底的三个杯子，又扫了一眼纳西索斯，没有再说什么。
赫多涅：可惜你们还没有到看酒单的时候，这些酒的调配都是我在航海中得来，有世界各地的风味。
赫多涅：哦——这个杯子？
领袖的眼神落向那个闪闪发光的黄金杯，上面的宝石使它仿佛时刻都处在聚光灯下。
阿波罗：我们的客人对它很感兴趣。
赫多涅：故人的遗物而已，从那时到现在也快有两千年了。
她的语气淡然，仿佛时间已经洗刷这部分记忆，再也没有多余的情绪。
赫多涅：老掉牙的故事就不必再重复了，不如聊聊今天的比赛，维尔汀。
赫多涅：虽然你们输了，但我还是想说一句——
赫多涅抬起酒杯，向她们致意。
赫多涅：你们的表现很不错。
散场后的赫利孔。
总是晚归的裁判面无表情地坐在吧台边。阿波罗擦干手中的酒杯，放上沥水架。
忒弥斯：关于纳西索斯得到的那个“神谕”，你有什么想说的？
阿波罗：啊哈。
阿波罗：纳西索斯殿下这么多年真是一点都没变，只要认定了就会一直钻牛角尖。
忒弥斯：这就是预言者对这条神谕的全部想法？
调酒师毫不在意地轻轻耸肩。
阿波罗：神谕这种事本来就捉摸不定，“神”的旨意存在解读空间，所以我才会拥有这样的职责。
阿波罗：而纳西索斯已经从这条神谕得到力量与启迪，从失落的过往中振作起来，这就足够了。
阿波罗：更何况，就算我告诉她世上并没有这样一条神谕，她大概也不会相信。
阿波罗：或者说，不愿意相信。
忒弥斯：……
忒弥斯：如果这是一场赛事，你会因为涉嫌欺诈受到警告。
预言者轻轻叹息了一声。
阿波罗：……好在世上的一切并不是都严格遵照比赛的逻辑进行。
Stage
洋葱头：屏幕前的旧朋友与新朋友们，欢迎来到《Headonion》！
洋葱头：很高兴得知我们的火山岛特别报道收获了箱内朋友的一致好评！真是一场神秘学盛会！
洋葱头：我们今天还会看到怎样的比赛？会有掀翻全岛的神秘术吗？还是有意想不到的神秘学生物出现？
洋葱头：想必正在收看节目的观众们也和我一样迫不及待了！
沉浸在期待中的主持人努力收回情绪，继续进行专业的播报。
洋葱头：——今日我将会继续为您报道火山岛水上竞技比赛的第二局，为此，我们还增设了赛前特别访谈节目！
洋葱头：还记得我们上次面向箱内朋友招募了司辰的队友吗？今天，她们也来到了我们的节目现场！
洋葱头：——欢迎远旅小姐和芭卡洛儿小姐！
游轮乐手与星际旅者相视一笑，随后从容地行礼。
芭卡洛儿：很高兴来到火山岛～我在海上的旅途也经常停靠各种岛屿，火山岛是其中较为特殊的一个。
芭卡洛儿：虽然它目前没有正式对外开放的港口，但岛上的生机并不比外界逊色。
芭卡洛儿：除了没有外来游客，它和“自由海风号”有许多相似的地方……
芭卡洛儿：总而言之，我觉得这里是个有趣的地方。
远旅：呵呵……
远旅：*表示赞同的小提琴声*
远道而来的旅者拉出轻快的琴音，传递自己的好奇与友善。
洋葱头：听说两位特邀嘉宾已经做好准备迎接第二场赛事！能在不泄露战术的前提下和我们分享一下感受吗？
芭卡洛儿：这个啊……当然可以！
旅者抚上琴颈，乐手闭上眼睛，与身边那特别的乐器伙伴靠在一起。
一阵悠扬而轻快的合奏。
洋葱头：非常有远旅小姐和芭卡洛儿小姐风格的回答！
洋葱头：这让我们更加期待二位在赛场上的表现了……
纳西索斯：咦，这是在直播吗？
一个路过的脑袋凑近了镜头，像探查一般地嗅闻着镜头。
她后退了一步，现出矮小的全身，手指镜头，鼓足了气势。
纳西索斯：赫多涅！！！你听好了！！！
纳西索斯：——我们一定会赢的！！！
远旅：*一声激昂的小提琴配乐*
洋葱头：看来司辰小队很有信心啊哈哈哈！那就让我们拭目以待吧——
记者从容地挤回镜头前，及时结束了访谈。
在欢呼声中，忒弥斯如期而至，登上裁判席。
忒弥斯：欢迎各位来到第二局比赛。
忒弥斯：此次比赛，需要诸位参赛者与水下的海兽建立联结，并达成协作，抵达目的地。
忒弥斯：比赛的评分会综合速度、配合度和观赏性等各方面因素进行判断，旨在展现各位参赛者不同风格的海兽驯服技巧。
忒弥斯：现在我宣布——比赛开始，海兽易受惊扰，请无关人等退场。
Drifting
参赛者：啊哈，是性格温顺的海山羊！蜂蜜酒、腌橄榄、幻莲果，好孩子，你喜欢哪一样？
参赛者的伙伴在水面上露出眼睛，看着食物被一样一样掏出，水中的尾巴摆动带起涟漪。
参赛者：……都不喜欢？没关系，我还带了大麦饼、石榴籽、魔草……
第一位参赛者显然有备而来。
纳西索斯：海山羊靠岸了……它咬开了一包薯片！
星锑：是啊，甚至是海盐胡椒味的……
参赛者：愉快的交易。好孩子，等到了终点，还有很多——嗯？你怎么躺下了，快起来！
参赛者：你……已经……吃饱了？
星锑：6分？可她甚至没出发啊！
纳西索斯：呃，裁判说她欣赏选手对薯片的品味。
星锑：这也行？！
然而海盗很快就忘记了这一点小小的不满，因为接下来几组挑战者更是脱离她的想象。
星锑：刚才的家伙打算干什么来着？给一只追求自由的鱼人马套上缰绳？还有现在这个——
星锑：除了趴在可怜的海龟背上晒太阳，他什么也没做啊！见鬼，他甚至带了遮阳伞！
纳西索斯：忒弥斯离开了裁判席！她说——她说选手超时了！
忍无可忍的显然并非只有远道而来的客人。
纳西索斯：诸神啊，他应得的。终于结束了。接下来是——
一浪高过一浪的欢呼声盖住了出局者的抗议，下一位参赛者是谁已经不言而喻。
赫多涅独自走向水中，海水漫过她的脚踝。她经行之处，海兽纷纷避开。
星锑：难道她打算自己游过去吗？
火山岛的领袖褪下臂环，随手抛向目力所不能及的远方。
赫多涅：——海兽刻托！
赫多涅：我以赫多涅的名号呼唤你！
？？？：……
海平线尽头，一只长着触手的巨大鲸鱼浮出水面。
它以不可思议的速度游动，像无声的利箭一般分开水面，瞬息之间就来到它的支配者与故人面前。
海兽刻托：嗡——
一只触肢奉上片刻前被扔下的臂环。赫多涅伸手接过。
赫多涅：很好，你还没有忘记。
赫多涅：现在，带我穿过这片海域，就像多年前我们初次见面的时候。
海兽刻托：嗡——
她没有回头，只是高举戴着臂环的手，向身后的观众打了个潇洒的响指。
赫多涅获得了她应有的分数。
星锑：伙计……先说好我不是在怀疑你，也不是在怀疑咱们的外援。
星锑：不过你确定这片海域还有第二只这么大的鲸鱼吗？
纳西索斯：试、试试就知道了！我们肯定能叫来点什么……我是说，呃，肯定能赢！
芭卡洛儿：一、二、三、四，人员到齐，我们开始了？
指挥兼弦乐负责人清了清嗓子。
芭卡洛儿：现场聆听的客人们，我是来自“自由海风号”的乐队负责人芭卡洛儿。
芭卡洛儿：在我身边的是这次合作的小提琴手，远旅小姐～
远旅：*一段轻快的小提琴声*
芭卡洛儿：——以及我们的重要嘉宾，维尔汀小姐、十四行诗小姐。
维尔汀：我们的荣幸。
十四行诗：感谢您的邀请。
芭卡洛儿：虽然这里没有座位与舞池，也没有热腾腾的苹果派……但音乐仍然是音乐。希望你们喜欢。
指挥向海面轻盈地鞠了一躬，转身示意演出开始。
一阵和谐动听的音乐自她那奇特的乐器伙伴身体里发出，飘向海面。
随着指挥棒的挥动，小提琴开始应和，组成层次更为丰富的乐曲。
在乐器合奏动人的余音中，平静的水面突然涌现出两串气泡。
纳西索斯：啊……！
看台上传来一声遥远的惊呼。
星锑：纳西索斯，它们好像没比一把贝斯长多少啊！还是我坐得太远了没看清楚？
？？？：……嘤？
？？？：嘤嘤！
芭卡洛儿：居然是如此年轻的两位热心听众。感谢你们的到来～
助手在海边蹲下，两只年幼的海兽亲昵地拱了拱她的手。
她对这种亲近感到有些惊讶，随即表情变得柔和。
十四行诗：谢谢你们能来，很高兴认识你们。
芭卡洛儿：唔，看来它们很喜欢这样的相处。
维尔汀：你们俩是朋友吗？
海兽们像在回答她们的问题，喷出两道细细的水柱。
此时，看台上的宁芙用掌蹼拢住嘴，倾尽全力向参赛者的方向大喊。
纳西索斯：维尔汀！那是德尔菲尼！它们是群居动物——
纳西索斯：只要有一对德尔菲尼愿意帮忙，整个族群都会向我们伸出鱼鳍——
波光粼粼的海面被划开两条流畅的弧线。
十四行诗：啊……！
对于如此新奇的体验，助手在开头时有些许不适应。
但她很快就掌握了技巧，并乐在其中。
维尔汀：十四行诗，你做得……唔！
这显然是更为活泼的一位伙伴，它兴奋地颠了一下自己的新朋友。
维尔汀：……很好。
十四行诗：我只是感觉到……它好像在和我对话。
突然，助手发觉面前那小小的背鳍颤抖起来，她抬起头来，目光投向远处的海平面。
德尔菲尼Ⅱ：嘤！
十四行诗：司辰，当心，前面有情况！
COMBAT:
司辰，那些……好像是德尔菲尼的伙伴们！
嘤……
它们被敌人缠住了，我们要想办法帮帮它们。
它们成功脱困了！
嘤！
Psychedelic Żubrówka
脱离了危机的德尔菲尼族群纷纷潜入海中，重获了自由。
维尔汀：十四行诗，我们要坐稳了，前面还有一片暗礁。
德尔菲尼Ⅰ&德尔菲尼Ⅱ：嘤——！
从水中跃起的感受如此奇妙，那是在陆地上前所未有的体验。
德尔菲尼飞跃水面时像一次瞬间的飞翔，鱼鳍在此刻变成翅膀，扬起的水花是可以被看见的、晶莹的气流。
这一刻，所有的德尔菲尼都接续从水下跃出，又扎入水中，簇拥着处于中心的二人。
十四行诗：司辰，你可以把手放在它的背鳍上，像这样——
她用手轻轻抚摸德尔菲尼的背部，像学会了一种语言之外的交流方式。
十四行诗：它们好像可以感知到我们的想法和情绪，虽然这是我们第一次见面。
十四行诗：而我也能够感受它们现在的心情。
她低下头，德尔菲尼快乐地喷出水柱，冰凉的水花溅上脸庞，使她不自觉微笑起来。
十四行诗：它们现在感到很开心。
十四行诗：我……我也一样。
十四行诗：虽然这是一场比赛，我应该更紧张一些的。
维尔汀：没关系，十四行诗。
维尔汀：在某些时候，胜负不是最重要的。
维尔汀：而且，我们好像早就在壁画上见过这一幕了。
维尔汀：纳西索斯说得没错。
历经一场壮丽的族群海上跳跃后，终点已经近在眼前。
维尔汀：这场比赛……就是一场巨大的仪式。
维尔汀：我们需要按照过去的启示，一步一步地完成这场仪式。
星锑：什么？这么精彩的表演，连和赫多涅打平都够不上吗？！
纳西索斯：不……
纳西索斯：有一个裁判换了打分板！这才是他对我们队的评分！
星锑：那我们……我们拿下这一局了！
纳西索斯：我们赢了赫多涅！！！
胜利来之不易，船长和宁芙在观众席上激动得拥抱在一起。
赫多涅：何其精彩……！
赫多涅：真是出乎我的意料，你们竟然可以从我手中拿下一局……
领袖的脸上有开怀的笑，却令外来者感到有些不寒而栗。
星锑：维尔汀！她该不会一个不高兴，又召唤金毛羊打我们吧？！
赫多涅：嗯？为什么这么说？上次你们打赢我的金毛羊，也同样令我喜悦！
赫多涅：我早就告诉过你们了，我会为这世间所有乐趣买单，即使你们从我手中夺取了胜利。
君主的披风飘扬，像她愉悦心情的一种具象。
赫多涅：——我要宴请你们！
A Night of Good Company
远旅：*一声小提琴声*
赫多涅：你真的来自宇宙吗？
远旅：呵呵。
面对岛主探寻的目光，小提琴手好整以暇地整理了一下裙摆，回以同样好奇的眼神。
赫多涅：我记得在希腊生活的时候，也时常有几个老人家，对着星空自言自语。
赫多涅：当我为家族从海上护航回来，我告诉他们：在海上，家乡是逐渐从海天交界升上来的。
赫多涅：那一天，他们其中的一个突然欣喜若狂，连滚带爬地跑出去了……哈哈。
她朝恬静的天外来客举杯致意。
赫多涅：享受宴会吧！不管你来自哪里，你应当为取得的胜利而喜悦。
远旅：嗯……
她的眼睛盯着领袖手中的酒杯，歪了歪头，有少许的疑惑。
赫多涅：听不懂……？
岛主履行待客的礼仪，大方地将她十分关注的酒杯放进她的手中。
赫多涅：不用客气——我正好也要空出手来。
赫多涅：诸位，有谁现在就想试一试我们的家族游戏？
赫多涅：在远离家乡、漫长的航海之中总得找些乐子！
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
赫多涅：来玩“泼酒”吧！
她兴致勃勃，一旁的调酒师熟练地瞬间将一只盆与六只巨大的啤酒杯放在吧台上。
岛民Ⅰ：我要玩！我准备好了！
岛民Ⅱ：嘿……你对“泼酒”的瘾头真大，输给我的次数还不够多吗？
岛民Ⅰ：哈哈哈哈，因为太好玩了嘛～
十四行诗：“泼酒”……古希腊人在酒桌上的游戏，他们将杯中的残酒和酒渣泼向盆中漂浮的小碟子，让碟子沉底者得胜。
十四行诗：是一个非常考验精准度和手臂力量的游戏。
维尔汀：十四行诗，你玩过这个游戏吗？
十四行诗：不、不是的……我只是在拼贴报道时看过，当时的报纸有“史海拾贝”的专栏……
助手认真地解释道。
赫多涅：不错！十四行诗，你很了解。
赫多涅：但是，我们的“泼酒”会更激烈一些！
赫多涅：赋予了力量的碟子可不会老老实实地漂在水上。
盆中的碟子开始高速旋转，几乎要向外溅出水花。
赫多涅：这样才够有趣……
芭卡洛儿：噢！我在“自由海风号”上看过客人玩这个游戏。
芭卡洛儿：他们曾经热情地邀请我，不过身为一名专业的乐手，我恪守自己的职责，并未参与……
芭卡洛儿：——我的意思是说，我对它很感兴趣～
游轮的乐手闪闪发光的眼睛看着那些如同芭蕾舞者一般旋转的小碟子。
星锑：嘿！加我一个！我们现在有几个人了？我、芭卡洛儿、赫多涅……
赫多涅：哈哈哈哈！我的参与对你们来说可算不上公平……不过，我可以给你们示范一局！
赫多涅：毕竟是我宴请你们，也应当让你们享受游戏的乐趣！
不知有谁先欢呼了一声，众人开始投身到这古老的游戏之中。
Drifting
而另一边，此时此刻，纳西索斯比她人生中任何瞬间都更接近胜利——虽然是一场非正式的胜利。
纳西索斯：呼……呼……
呼吸声很重，她已经不自觉地咬紧了牙关。
太用力握住沙壶球，这显然不利于获胜，但她还是如此将它推了出去。
嘭！
荷米斯的最后一枚沙壶球被撞出轨道。
荷米斯：好吧，我输了。冠军是你的了——
宁芙紧紧抓住并不比她矮多少的球桌，激动得连牙齿都在发抖。
纳西索斯：这不算什么，只是一场赫多涅缺席了的沙壶球而已！
纳西索斯：对了——忒弥斯，能帮我办一场盛大的颁奖仪式吗？
忒弥斯：……
阿波罗：纳西索斯殿下，我倒是可以用柳条为您编一顶临时的桂冠。
纳西索斯：桂冠……？！
纳西索斯：咳咳，会不会太隆重了？还是把桂冠留给明天，留给更大的胜利吧？
？？？：——明天？
Prepare For
来人的脚步声已透露出闲适与愉悦，纳西索斯最不愿意面对的人来了。
纳西索斯：荷米斯……！你说过今晚赫多涅没有空过来的……！
她咬牙切齿地向对面的信使说，只换来对方顾左右而言他的口哨声。
赫多涅：就现在吧。再来一局怎么样，这位冠军？
赫多涅：我会赠予你一份你无法拒绝的奖励，只要你确实配得上冠军之名。
赫多涅笑容满面，宁芙下意识后退了一小步。
纳西索斯：……好、好啊！我、我才不怕你！
纳西索斯：对……我不怕你！
说出来的话总和身体反应背道而驰，像是为了说服自己，她又战战兢兢地重复了一遍。
……
然而事实证明，越是掷地有声的承诺，越可能拥有较短的保质期。
纳西索斯：……
赫多涅：怎么，“冠军”？你看起来好像不太高兴啊。
纳西索斯紧紧攥着手中的一枚沙壶球，像抓住胜利女神远去的一片衣角。
纳西索斯：我，我只是想赢一次而已！你为什么要出现在这里，又一次毁了我获胜的希望……
纳西索斯：——就像你拿走神谕给我的赐福！
赫多涅：纳西索斯，我只是不喜欢不正当的胜利。
她漫不经心扔出了又一枚沙壶球，于是可怜的对手距离落败又近了一些。
赫多涅：神谕的赐福？难道你真的认为，神谕会容许你做一个小偷、一个在比赛中作弊的人？
纳西索斯：你、你说什么……？
赫多涅：我说错了吗？
赫多涅：一枚让水面无条件维持平静、方便你增强原本十分有限的神秘术的成年人鱼鳞片，这难道不是作弊吗？
宁芙僵在原地，脸涨得通红。
纳西索斯：你，你……
赫多涅：还有你口中的神谕。
赫多涅：神谕只能在仪式上获得，你不知道吗？我还以为岛上每个人都知道呢。
赫多涅：岛上现有的137条神谕都来自仪式，你的神谕又从何而来，谁能为它证明？
纳西索斯：可、可我也是在向诸神祈祷之后才获得的回应！明明真的有一条为我而诞生的溪流！
纳西索斯：当我请求溪流为我指明走向英雄之路的方向，它也真的向岛外流去！
火山岛的主人嗤笑一声。
赫多涅：纳西索斯，你什么时候可以从你独自一人的世界抬起头来看看，理解并接受自然的运转与你的心意无关？
赫多涅：为你而生的溪流？
赫多涅：最近火山频繁的异动造出了很多的小型河道。
赫多涅：你说的又是其中哪一条？
即便对方是岛上的君主，纳西索斯也在这一连串语言的进攻中逐渐失去了理智。
纳西索斯：不，不！那神谕怎么可能会不存在？我不可能……我不会一直输的……
赫多涅：——你的意思是说，如果没有神谕允诺你胜利，你就不会胜利？
纳西索斯：我……我……
像是为了挥开那些否定她全部存在的话语，她紧闭双眼，将手中的沙壶球用力推了出去。
球像被她求胜的意志深深感染，带着一种万中无一的气势飞了出去。
What She Hasn't Seen
她仅剩的这一枚独将，在连续的反弹中把赫多涅处在高分区的几枚沙壶球统统撞飞了出去。
最后，它优雅地滑行至低分区，稳稳停下。
众目睽睽之下，代表胜利的沙壶球像典礼上获勋的小兵，充满骄傲。
获得胜利的纳西索斯呆若木鸡，立在原地。
纳西索斯：我……我赢了？
星锑：你赢了！你赢了赫多涅！纳西索斯！！！
沙壶球游戏早已吸引了所有聚在酒吧的客人前来旁观。
维尔汀：恭喜你，纳西索斯。
十四行诗：纳西索斯小姐——你还好吗？
助手关切的手在她眼前轻轻挥舞几下。
纳西索斯神情恍惚地看着众人。
纳西索斯：我……赢了？
宁芙的颈间多了一样东西，她下意识地用手摸了摸。
一份无法拒绝的奖励。
一枚鳞片被串在精美的银项链上，盈盈地发着光。
赫多涅：今日冠军的战利品。
赫多涅：我不关心你的神谕是真是假。
赫多涅：或者，你仍旧相信，是神谕使你在我这里得到了胜利。
赫多涅：——但你最好想想该怎么用它，纳西索斯。
纳西索斯：我，我不知道……
她不敢相信的是，自己在今夜获得了胜利——虽然是在一个仅供娱乐的小游戏上。
这一切来得太快，她除了紧紧攥住失而复得的鳞片，什么也来不及想。
赫多涅：……随你吧，反正我随时能拿回来。
火山岛的领袖朝她挥了挥手。
芭卡洛儿：咦……远旅小姐？
远旅：……
星锑：不对，这些都是你喝的吗？！
乐手小心地牵起远旅的手，身旁的吧台上摆满了空的啤酒杯。
十四行诗：远旅小姐，你感觉还好吗？
远旅：……呵呵。
她仍旧神情宁静，微笑着摇了摇头。
荷米斯：哦……再来……再来！
岛民Ⅰ：我的酒量不会……输给……任何人……
岛民Ⅱ：胡、胡说……你从来没赢过我……！
星锑：老天啊！你把他们都喝趴了？
船长一脸震惊地看着东倒西歪的人们。
Yesterday, Today, Tomorrow
散场后的赫利孔门前归于平静，两位旧识再次相遇。
？？？：纳西索斯殿下，您还好吗？
面对老朋友的亲切问候，宁芙倔强地扭过头去。
纳西索斯：阿波罗，我现在不想和你说话！
然而只过了一会儿，她就不情不愿地把头转了回来。
纳西索斯：所以，关于神谕，之前你一直在骗我？
阿波罗：那您之前又是为什么如此相信它呢？
预言者温和地提问。
阿波罗：关于赫多涅殿下说的那些，您心中从不曾有过疑惑吗？
纳西索斯：我、我……我已经被搞糊涂了。
她的脸上浮现出失落。
纳西索斯：我只是想赢一次……但不是这样小的胜利……
阿波罗：……
阿波罗：唉。纳西索斯殿下，虽然我不是忒弥斯那样的执法者，但也不会骗人啊。尤其不会欺骗自己的朋友。
纳西索斯：你……你是说……
宁芙的眼睛一点点亮了起来，声音不自觉地提高。
纳西索斯：所以神谕还是真的？就算不是现在，在明天，我的英雄也会在运动会上正式打败赫多涅！
阿波罗：纳西索斯，我的朋友。
阿波罗：我告诉过您，神谕是一种启示：它指向一条道路、一个警示，或者仅仅是某种可能性。
阿波罗：但它并不是命令或者馈赠。所以，我们无须对它抱有超过生活本身的热忱。
纳西索斯：我没听懂……
在纳西索斯疑惑的目光中，预言者和以往一样耸了耸肩。
阿波罗：没关系，神谕之所以存在仅仅是因为众神使它存在，而不是为了让任何人听懂。
阿波罗：未来的某一天，我们总会明白它意味着什么。
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
仪式广场
新一日的烈阳并没有浇熄火山岛居民对赛事的热情。
远处的火山口蒸腾着热气，温度也随之上升，观众们聚集在最终一战的出发地。
忒弥斯：最后的比赛，选手将穿过水下障碍，最终从水中跃过悬崖，抵达火山口。
忒弥斯：水下的障碍包括自然中会发生的一切，有的给予凶险，有的……也给予助力。
忒弥斯：抵达火山口前的悬崖，选手可以采用任何方法和手段。
忒弥斯：这是一场速度竞赛，所以——优先者胜。
裁判沉静地叙述了规则，仅仅如此，便足以给予观众们众多期待与想象。
十四行诗：司辰，这一场比赛，从无动力飞行器，到驯服海兽，再到最后的到达火山口……
十四行诗：确实如我们所见——它们都和提丰之死的壁画内容十分相似，甚至……完全吻合。
维尔汀：所以，现在的水上运动会几乎复刻了当年赫多涅杀死提丰的整个过程。
十四行诗：是的，我们就像在这里重演过去。
维尔汀：预言、欢庆、竞技……到最后的征战，都是合作的过程。
维尔汀：但是……
海风吹散一些热气，海面仍旧平静。
维尔汀：很显然，赫多涅殿下不再那样做了。
忒弥斯：由于一些原因——
公正女神凝望着火山口，那里烟雾缭绕，如同正在呼吸。
忒弥斯：我们的赛程将会简化，因此，最后一局，只有两方参赛。
忒弥斯：赫多涅。
火山岛受人敬仰的殿下独自踏入仪式台。
赫多涅：我喜欢速战速决……
她轻轻昂首，眺望终点，道出利落的开场白。
赫多涅：所以这场比赛也很快就会结束了。
忒弥斯：维尔汀。
岛外来客也登上仪式台。
维尔汀：赫多涅殿下，我和您一样，希望能取得比赛的胜利。
维尔汀：但是，比赛进行到现在，根据我们在火山岛上共同经历的一切——
维尔汀：我们现在想要确认的事情，比一场输赢更加重要。
维尔汀：——赫多涅殿下，我一直在想，水上竞技与“仪式”的关系。
维尔汀：正如您所说，预言、欢庆、竞技……每一步都与您最后的征战有关。
维尔汀：那么——
在领袖强烈的威压下，连退缩都没有任何余地。
赫多涅：我未曾允许你在比赛开始之前三心二意，维尔汀。
赫多涅：也从未允许一个外来者替我解读火山。
火山岛的领袖面沉如水，向前踏出一步。
十四行诗：司辰！
助手也向前一步，挡在身前。
维尔汀：没关系，十四行诗。
殿下的阴影一起笼罩了她们。
赫多涅：维尔汀，你确实应该惧怕我。
赫多涅：目前为止，我们有过一段愉快的时间。你的到来也为我带来了乐趣。
赫多涅：的确有那么一些时刻，我视你为伙伴、友人。这对于我来说，也是久违的事情……
她的脸上失去了宴饮时的愉快，回归了君主的本质。
赫多涅：事实上，我们的隔阂并非一场宴饮、一次胜利、一局游戏就可以消解。
赫多涅：我欣赏你，维尔汀。
赫多涅：——但我也讨厌越界的人。
赫多涅：……不要自认为你了解我。
赫多涅：也别忘了你此行的目的。
她微微俯身，语气冰冷。
此刻，远处的火山口吐出更浓重的热气，似是一种具体的怒气。
赫多涅：忒弥斯，时间已经不多！
赫多涅：开始吧！
忒弥斯：双方已签订公正契约，拥有火山岛力量的赫多涅一方，独自迎战。
忒弥斯：维尔汀一方，拥有外援协助——人员不限，数量不限。
忒弥斯：现在，我宣布，比赛开始！
Rising to the Challenge
洋葱头：欢迎回到火山岛频道——最近是不是都流行这样说……？
洋葱头：记者ONiON和——
荷米斯：信使荷米斯——
洋葱头&荷米斯：共同为您报道最终的赛局！
鲜艳的滑翔伞划过半空，两位记者忠实记录着这难得的盛会。
洋葱头：由于终局比赛的特殊赛制，本次报道将由我们分头追踪报道两位参赛选手的赛况！
荷米斯：嗨！未曾谋面的观众朋友们！火山岛的信使将为您忠实传递赫多涅殿下的赛况！
洋葱头：记者ONiON也不会让您错过任何关于司辰的精彩瞬间！
记者们的滑翔伞分开，跟随选手踏上各自的道路。
荷米斯：镜头请跟随信使——
荷米斯：镜头请跟随信使——
纳西索斯：等等我——！荷米斯！太……太高了啊……！
尾随信使的宁芙被狂风吹拂，掌蹼死死地扒住信使的运动鞋。
荷米斯：哦，嗨！纳西索斯，你要来当我的报道助手吗？请善待我的鞋，它是限量款的……
纳西索斯：荷米斯，我必须跟完比赛的全程……一秒都不能错过……！
洋葱头：记者ONiON正在为您追踪报道司辰组的赛况！
洋葱头：记者ONiON正在为您追踪报道司辰组的赛况！
洋葱头：选手以“矫健”的姿态跃入水中，正在我们的水下障碍赛道前进……
洋葱头：不过——在这场竞速赛刚刚开始的几秒间，维尔汀选手就已经落后了！
两位选手入水后的速度悬殊，分组追随报道的两位记者也很快拉开了距离。
荷米斯：赫多涅殿下……她简直是一头凶猛的虎鲸！
荷米斯：作为岛民我应该对殿下更尊敬一些，作为节目报道记者我更在意提高收视率……
荷米斯：但赫多涅殿下本身就是收视率的保障！
赫多涅：维尔汀！
对手游刃有余地来到身边，她像一尾矫健的鱼，在水中自由地翱翔。
赫多涅：看到你游泳的样子，我不再生你的气了。
维尔汀：……
赫多涅：哈哈哈哈！终点见吧！我会在那里等你，给你调一杯无酒精饮料，庆祝你的完赛！
赫多涅：由我亲自调酒，这可是岛上未曾有过的殊荣……
赫多涅：如果你能做到的话！
下一秒，她的身体沉入水中，留下一串优美的水痕。
维尔汀：嗯……？
一股力量在水中承托起身体，重新浮出水面。
那是一只德尔菲尼，它曾与岛外来客一起取得比赛的胜利。
德尔菲尼Ⅰ：嘤！
维尔汀：你……是来帮我的吗？
海面开阔，已经无法看到对手。在新朋友的帮助下，犹如在海水中驶上一条看不见的、平坦的公路。
十四行诗：司辰，当心！
维尔汀：……！
COMBAT:
Excessive Cheers
洋葱头：看来维尔汀越过了第一道障碍，她战胜了一群野生斯库拉！
洋葱头：此外，我们的空中演播室也邀请到一位非常重要的嘉宾！
洋葱头：她作为选手的重要场外协助，需要借助滑翔伞紧跟选手的赛程……看来记者ONiON除了跟随报道，也增加了另一项重任！
十四行诗：司辰！前方的水面……
维尔汀：……！
十四行诗：千年前“提丰之战”的漩涡……
德尔菲尼Ⅰ：呜……！
幼小的粉色海兽发出恐惧的叫声，它无力带着自己的朋友从巨大的漩涡中逃脱。
维尔汀：走吧。
维尔汀：你已经做得很好了。
德尔菲尼向上顶了顶正在抚摸它的手心。
德尔菲尼Ⅰ：嘤……
Rising to the Challenge (Chorus)
？？？：维尔汀！
维尔汀：星锑！
星锑：抱歉，路上耽误了一些时间……还好比赛还没结束！
船长驾驶着他们引以为傲的充气海盗船飞至朋友的上方。
星锑：我和X改良了海盗船！真正伟大的作品不能只出场一次吧？
星锑：我还给你准备了一个惊喜——
纸信圈儿：维尔汀，有风！
一个小小的身影从船长身后探出头来，她为这种前所未有的场景感到惊奇，于是“咯咯”地笑了起来。
星锑：海盗船能这样飞全靠她了！我们这就带你飞越那个大漩涡！
德尔菲尼Ⅰ：嘤！
海兽欢快地叫了一声，绷紧了身体，向上用力一甩——
维尔汀：唔……！
纸信圈儿：维尔汀飞起来了！
纸信圈儿：哈哈，像我一样……
星锑：每个人都应当有飞起来的时候，不是吗？
星锑：呜呼！
巨大的海盗船稳稳地接住被抛上来的朋友，横越了海上巨大的漩涡。
星锑：维尔汀，谢谢你的作战计划还能让海盗船出场，老实说，我确实舍不得让它就这样退休了！
维尔汀：是我该谢谢你们，星锑，纸信圈儿。
纸信圈儿：只要到达那个最高的地方，你就会变成冠军，对吗？
小小的手指指向正在不断蒸腾的火山口。
维尔汀：是的，不过……
维尔汀：胜利不是最重要的。
看着掠过的海面，过去的时间在相似的景象下渐渐浮现。
维尔汀：我们正在重演过去。
维尔汀：对于火山岛，过去的征战，都变成现在的仪式。
星锑：所以，对于“游戏”来说，只要步骤正确，就可以到达终点吧？
星锑：但是，这并不妨碍我们有一些精彩的操作！
此刻已经接近了终点——最后的悬崖。
星锑：海盗船没法送你上去那么高的地方了——长官，按照你的指示，我跑了一趟，从拉普拉斯给你带来了这个！
星锑：这个喷气式背包是内部试验品，它并不完美，虽然动力是足够的，但只能维持10秒！
星锑：而且——你没有办法控制方向。
星锑：虽然现在这样问有点晚了，但是，维尔汀，你确定要用它吗？
维尔汀：是的，星锑，我确定。
维尔汀：纸信圈儿，你可以最后帮我个忙吗？
维尔汀：希望你的风能为我指引方向。
纸信圈儿：嗯！只是风的话……
纸信圈儿：那很简单！我能做到！
星锑：这才是真正的摇滚精神！放心，我的船员，如果你掉了下来，船长会在这里接住你的！
星锑：我这里还有另外一个背包……所以，即使你失败了，也还有机会！
船长亲自为自己认可的船员装上了背包。
星锑：出发吧，船员！祝你旅途愉快！
纸信圈儿：风——翅膀！
维尔汀：……！
维尔汀：火山……？
维尔汀：不行……动力不太够……
维尔汀：我要掉下去了……
维尔汀：这是最后的障碍……？还是火山已经……
赫多涅：维尔汀——！
赫多涅：你不应该——如此执着——！
赫多涅：至少在这一次……
火山口
火山在震动之中吐出更多气体，大雾弥漫，逐渐飘过这已历经千年生息的岛。
所有人都抬起头，目光聚集，抵达这场大雾的原点。
维尔汀：赫多涅殿下……火山……
气喘吁吁，运动消耗了大量的体力。
是信任的伙伴将自己带至火山岛的领袖面前。
赫多涅：维尔汀。
君主凝望着火山口，仿佛那些流动的岩浆已提前收进她的眼底。
赫多涅：你有很多同伴，像曾经的我一样。
维尔汀：殿下，阿波罗、忒弥斯、荷米斯，还有纳西索斯……他们不是你的同伴吗？
赫多涅：他们是我的子民。
君主的答案没有否定的余地。
赫多涅：至于我那曾经的友人，他们早已死去了。
赫多涅：这些所谓的“同伴”，他们连凡人的一生都没有过完，死在提丰之战中。
维尔汀：……
维尔汀：所以，你们征战的过程都演化成了竞技与仪式，壁画也是纪念的一环。
维尔汀：它如实地讲述了你们的故事。
维尔汀：提丰要再次苏醒了……
维尔汀：赫多涅殿下，您这一次的征战——
赫多涅：维尔汀。
赫多涅：……我嫉妒你。
有千钧重的话语，落在肩上。
赫多涅：我嫉妒你，你这一生第一次相识相交的朋友，仍旧在你身边。
赫多涅：我嫉妒你们仍然可以坦然相助，你正行走在以后的回忆之中。
赫多涅：我嫉妒你们大概会有一个好结局，和睦，相互举杯庆祝。
维尔汀：所以，千年前和您共同征战的那些同伴……
赫多涅：呵……
赫多涅：在我们一同离开最初的城邦时，他们坚持要带上家乡的金酒杯、无花果和橄榄枝。
赫多涅：就连已经龟裂的陶罐残片，都带上远渡的船，成为一种纪念。
赫多涅：我当然嘲笑他们，我说，你们只需记得如何酿过往的酒，这便足矣。
赫多涅：于是，我们的船队遭遇风暴与敌人，有人死去，也有人在途中找到他们的归属，选择离开。
赫多涅：在这期间，我与挚友们历经了各种磨难与挑战，而那些家乡的痕迹自然也在漂泊之中渐渐消失了。
赫多涅：最后，我们发现了这座岛。
A Rotten Heart
赫多涅：我们是最初的外来者，提丰盘踞了火山，它降下风暴与闪电，火山从未平静，黑夜也如白昼一样明亮。
赫多涅：我与火山的力量达成了交易——只要我们能够杀死提丰，这里就可以成为我们的第二故乡。
赫多涅：火山也会赐予胜者无穷的力量。
赫多涅：这对于我来说，是一桩再合适不过的交易。我如此熟悉海洋的狩猎，我信奉着变化与激情……
赫多涅：即使其中有一万分之一的可能，我会因此而死。
赫多涅：我与我的族人，在风暴之中……饮尽了从家乡带走的最后一滴酒。
赫多涅：征战前的欢庆……哪怕下一秒闪电就会劈裂我们的船，所有的仪式都必不可少。
赫多涅：宴饮、游戏、竞技……那时的竞技当然和今日的不同，这一切的起源，都是我们的家族游戏。
赫多涅：当提丰发出第一声怒吼，我与最亲密无间的挚友抛下了酒杯，我们没有浪费任何一滴酒。
赫多涅：我们深知，无论在他乡如何酿过往的酒，那都不是故乡的酒了。
赫多涅：但这不会成为我们的心结，因为我们是拥抱变化的运动者，我们尽享流逝的每一秒。
赫多涅：我们靠近了岸。
赫多涅：当提丰发出第二声怒吼，闪电已经变成了天火，像流星一般，点燃了我们的船……
赫多涅：我们再无归处，也再无选择，这成为一场必须胜利的战役，这也点燃了我的怒火和激情。
赫多涅：提丰吸收了海上所有的风，又在海面卷起了巨大的漩涡。
赫多涅：于是我们撑着残破的帆，在上升的气流之中逃离了漩涡。
赫多涅：那时，有些船帆还燃着火焰……
赫多涅：我们落到了火山脚下。
赫多涅：我与同伴爬上悬崖，那和你想象的任何一场古代城邦的战役一样。
赫多涅：提丰……那个时候，它当然有火山的力量，它降下的天火源源不断，点燃了我的一个同伴，或许是两个……
赫多涅：他们掉下了悬崖。
赫多涅：然后，一个接着一个，他们有的死于天火，有的死于风暴，有的死于和提丰的战斗之中。
赫多涅：最后只剩下了我自己。
赫多涅：我无法一一见证他们的死亡，因为狩猎与杀戮就是如此，在残酷的海洋之中，我经历过许多相似的情境。
赫多涅：我只是……从未亲历这样无法挽回的境地。
赫多涅：在暴烈的怒火之中，我将提丰杀死了。
赫多涅：我挖出了它的眼睛，我至今都记得，锋利的箭在它的心脏处搅动的感觉……直到它没有了气息。
赫多涅：天黑了，再没有风暴、闪电和天火。
赫多涅：火山已经平息——我胜利了。
赫多涅：那是独自的胜利。
赫多涅：我取悦了火山，获得了火山的力量。我一个人走出火山，告诉我剩下的族人……
赫多涅：我们可以生活在这里了。
赫多涅：“火山的力量”之中，也包含了轮回的赐福。
赫多涅：因此，我在千年之前死去，也会在千年之后，继承记忆醒来。
赫多涅：维尔汀，我们多么不同。你就算与同伴分别，他们的面容也仍旧历历在目。
赫多涅：而我早就想不起他们真实的模样了，这就是轮回者所拥有的记忆。
赫多涅：我时常问自己——他们就长壁画上那样吗？那实在是……
赫多涅：太可笑了。
她展开自己的手掌，看着掌心。
赫多涅：我没有记住他们任何一个人，我只记得自己说过——“何必带上那只不足挂齿的酒杯？”
赫多涅：我如此……如此痛恨他们的弱小。痛恨他们给予我孤独的胜利。
赫多涅：我痛恨“火山的力量”，痛恨这力量给了我，使我独自成为轮回者。
The Ephaistonos Games
赫多涅：维尔汀。
她眼中熔岩的火光更盛。
赫多涅：我们无法成为“挚友”，我也不会在千年后重蹈覆辙，与你征战！
赫多涅：因为这是一个……我从来没有接受的故事！
赫多涅：我们已历经宴饮、竞技、欢庆！
赫多涅：所有的仪式，我赫多涅一人便可完成！
赫多涅：包括再次杀死那只巨兽——！！！
维尔汀：赫多涅殿下！
提丰：——！！！
巨兽在此苏醒。
赫多涅：维尔汀，如果你真的想帮我，这里唯有一件事。
赫多涅：离开这里吧。
赫多涅：去告诉我的子民，我的族人，不必惊慌。
赫多涅：一切很快就会结束。
COMBAT:
未能如愿领受死亡的提丰逃至火山深处。
赫多涅：啊——！！！
击杀者失去了理智，一举向那映着岩浆火光的深处跃下。
维尔汀：……！
维尔汀：提丰没有死。
维尔汀：“仪式”果然没有完成……
Glass Shatter
热气更盛。
纳西索斯：维尔汀！
纳西索斯：赫多涅呢？
第一批伙伴抵达了火山口，纳西索斯满脸焦急，迫切想要得到答案。
纳西索斯：——她杀死提丰了吗？
荷米斯：这是信使的重大失职，未能在殿下的重要时刻追随她。
纳西索斯：现在岛上已经一团乱了！到处地震，海面也不平静……
星锑：啊——！
一声惊叫传来，随后是船长自悬崖下飞跃而起的身影。
星锑：嘿！维尔汀，看来这个喷气式背包和我很合得来！
她稳稳落地，以滑翔伞着陆的助手也赶了过来。
十四行诗：司辰……！你怎么样？
维尔汀：我没事，是赫多涅重创了提丰，但它没有被真正杀死。
维尔汀：他们现在已经进入火山深处了,我们必须立刻去帮赫多涅殿下。
十四行诗：我想，现在——应该不止有我们了。
十四行诗：岛上有一些地方受提丰的影响被破坏了，岛民们没有去避难，反而聚集到火山这里来了。
从高处向下望去，人群果然向同一个方向前进，像海浪涌动的白色边缘。
星锑：这座岛上的人平时看着都优哉游哉的，碰到危险的时候却又充满激情。
星锑：简直和他们的领袖一模一样嘛。
星锑：喷气背包的燃料已经用完，这下回不去了，我们也只好去帮赫多涅了，是吧？
火山的震动更甚。
维尔汀：火山好像……和赫多涅是一体的。火山和她的愤怒同步。
维尔汀：对抗火山就像是……在对抗她自己。
阿波罗：殿下她……她只是在为她心中所想而行事。
裁判与预言者也走上高地。
忒弥斯：身为我们的领袖，她一向如此。
忒弥斯：我们尊敬她、信任她，也会为实现她的任何决定……
忒弥斯：付出一切。
忒弥斯：为了殿下，我们再次出发吧。
火山深处
岩浆如同火山身体之中的血液，盘绕在火山深处，输送着炙热的温度。
提丰的喘息充斥在周围。
十四行诗：司辰……小心！
维尔汀：……！
一个曾立于岩浆之中、承受过所有剧烈燃烧的人。
她同样喘息着，但一如既往地高傲，未见颓势。
赫多涅：……
维尔汀：赫多涅殿下。
维尔汀：提丰曾被您杀死过一次。
提丰仍盘踞在火山深处，它为赫多涅所震慑。
赫多涅：它是远古的巨兽，它不会死。
赫多涅：死而后生，恶心的怪物。
赫多涅：维尔汀，你清楚了吗？火山并非为我的胜利所取悦，它只是坐享一场斗兽的演出。
赫多涅：所以，即使我挖出提丰的眼睛和心脏……
赫多涅：即使我肢解它，焚烧它，使它的身体化作灰烬，它仍然会回来。
赫多涅：这就是火山。
赫多涅：……这就是赐予我力量的“神”！
火山震动，与她的怒火同步。
维尔汀：赫多涅殿下，请允许我——表达一个外来者的看法。
岩浆剧烈地涌动着，仿佛快要灼烧皮肤。
维尔汀：您曾在千年之前的提丰之战获得胜利，这是毋庸置疑的。
维尔汀：提丰之战的壁画如实记录了你们千年之前的旅程。
维尔汀：而自我们踏上这座岛，所发生的一切都在复现那场旅程。
十四行诗：预言，水上竞技的三个项目，欢庆仪式……
十四行诗：都与千年之前的提丰之战息息相关。
助手走上前，近在咫尺。
维尔汀：赫多涅殿下，被火山赐予力量的人——
话语的结尾渐隐在随之而来的另一些话语中。
荷米斯：殿下，您此前的英姿已经被忠诚的我全部记录保留！除了刚刚与提丰作战的关键几帧……
荷米斯：抱歉，信使也有赶不上的时候……
荷米斯：不过，生活在这座岛上，日夜瞻仰那些壁画，我也会生出一些心愿。
荷米斯：尽管它不合时宜，也并不符合信使的身份。
What She Hasn't Seen
荷米斯：“多想成为赫多涅的战友，同她畅快作战！”
荷米斯：信使时常如此想。
忒弥斯：这些年来，在岛上所有的竞技赛事中，我一直维持着公平的裁断。
忒弥斯：殿下，作为裁决者，我从未在心中对任何人的胜利有所偏颇。
忒弥斯：——除了您。
忒弥斯：离开了竞技场，我也不再是裁判，而仅仅是一个无条件支持您的人。
预言者站在人群之中，作为与仪式息息相关之人，他弯下腰去，深深地行礼。
阿波罗：“吾王”——他们曾如此称呼您。
阿波罗：殿下，随着时间的逝去，您说过，这个称呼也逐渐不再适用于现在了。
阿波罗：外界的变化，您一直都看在眼中。您并不留恋过去的规则，有时候，您甚至不留恋力量。
阿波罗：唯一能让您留恋的，是这片土地，以及此处的一切生息。
阿波罗：殿下，在这一点上，我们是一样的。
他上前一步。
阿波罗：被火山岛赐予力量的人，不只是获得最后胜利的人。
阿波罗：而是完成了所有仪式的人。
维尔汀：预言，饮酒，竞技，欢庆……同舟共济之人。
维尔汀：赫多涅殿下，这一次，请允许我们——
维尔汀：共同征战吧。
纳西索斯：是啊！赫多涅！
一直在对立面的宁芙也会在此刻站到对手的这一边。
纳西索斯：我们不会死的！对吧？
赫多涅：……
面对这沉沉的恳切，火山岛的领袖深深地凝望着涌动的岩浆。
像时间在她眼中流淌而过。
赫多涅：我不曾害怕你们奔赴死亡。
赫多涅：我的子民们，我的——朋友们。
她第一次提及这个字眼。
赫多涅：我只是不想验证，你们在真正的变化与生死面前……是软弱的。
The Ephaistonos Games
赫多涅：既然你们不畏惧那样的历史，既然你们想证明，你们有与我征战的能力。
赫多涅：走吧——！
赫多涅：维尔汀。
地动山摇，提丰正在释放最后的怒气。
提丰：……！
死而复生的兽穿过岩层，咆哮声震耳欲聋。
赫多涅：接下来的战斗会超越我们的竞技，但仍旧有胜利等待我们夺取。
赫多涅：既然我们此前没能在竞技中分出胜负，来一个加时赛吧。
她伸出一只手，缓缓褪去另一只手臂上的臂环。
维尔汀：荣幸之至，赫多涅殿下。
COMBAT:
这怪物学会用厚厚的岩层保护自己的要害了，它不再像千年前那样狂妄。
但它的结局不会因为这份懦弱而改变。
吼——！
很好！释放你的愤怒吧，提丰！在你死之前——
只要拿到它的眼睛！我们就会走向仪式的终点！
酣战中怎能没有信使来相助！
平衡之中也蕴含力量。
我的朋友们，信念和命运总是相互影响。
我很高兴在仪式结束之时……
见证你们拥有属于自己的道路。
提丰死了。
它巨大的身体融进了遥远的岩浆里——像一锅小火慢炖的菜肴，冒出些许气泡。
Excessive Cheers
荷米斯：它的眼睛——！
赫多涅一箭射了出去，洞穿其身体，放缓了那庞大之物的下沉速度。
但它仍在下沉。
赫多涅：仪式的终点是取得提丰之眼……
赫多涅：它死了，但它仍在阻止我们。
星锑：啊！纳西索斯……！
一阵微弱的风掠过，它甚至不比蒸腾的热气更有力。
闪过的身影并不算矫健，踉踉跄跄，却无比坚定地跑向沸腾的岩浆。
有人想要阻止她别再向前跑，却被领袖以眼神止住。
赫多涅：……
维尔汀：纳西索斯……
维尔汀：她想完成仪式的最后一环。
纳西索斯：呼……呼……
纳西索斯：好烫……好烫！
她奔跑着，时不时被滚烫的岩层烫得跳起来。随即，她扯断了颈上的项链，毫不犹豫，将她最珍贵的赐福扔进了岩浆之中
此时此刻，她忘记了追逐胜利。
纳西索斯：啊……
纳西索斯：原来它……是这个样子。
纳西索斯：“它会变成一条只属于你的道路。”
纳西索斯：“通往任何你想抵达的地方，无论多远。”
纳西索斯：“届时，你只需要前进，便可抵达。”
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
星锑：纳西索斯！
星锑：好样的！！！
荷米斯：纳西索斯——
荷米斯：我们的英雄！
众人的英雄抱着那最重要的仪式道具，跑回她的伙伴身边。
她回望身后，那条道路如同谢幕一般，渐渐隐去了。
纳西索斯：神谕……
纳西索斯：……它指的就是这个吗？
纳西索斯：我会获得岛外的赐福，与我遇到的英雄们一起，击败最可怕的敌人……
纳西索斯：我一直以为……以为那个敌人就是赫多涅。
她踌躇起来，与怀中那只眼球对视。
赫多涅：哈哈哈哈！纳西索斯，这未尝不可！
赫多涅：我何尝不能是你的敌人？
“最可怕的敌人”拍了拍宁芙的肩膀，遭受冲击的人在她的力道下趔趄。
纳西索斯：啊——！！！阿波罗——！
宁芙如梦方醒，发出一声尖叫。
阿波罗：纳西索斯殿下……我早就和您说过了。
阿波罗：神谕有无数种解读，您确信的，只是其中一种。
阿波罗：但这也是个好结局，不是吗？
预言者微笑着，与众人一齐看向吞没那最可怕敌人的岩浆。
提丰的身体完全融进了岩浆里，仿若从未来过。
赫多涅：它……不会再复活了。
千年的旅程已落下帷幕。
从火山深处返回高处，碧蓝的海与繁荣的岛屿在此处可尽数领略。
赫多涅：……
然而领袖在这里停住了脚步。
维尔汀：怎么了？赫多涅殿下。
君主的神情是前所未有的平和。
赫多涅：只是觉得……似曾相识。
赫多涅：我上一次杀死提丰的时候，我的族人也如此迎接我。
赫多涅：只是——
她的目光转向此刻围绕在她身边的每一个人身上。
赫多涅：那时，我决定踏上这片土地，和族人们一起开始新的生活。
赫多涅：现在……
Tender
赫多涅：我决定离开这里了。
火山岛的领袖轻声道出一个决定。
纳西索斯：什么？！
纳西索斯：赫、赫、赫多涅殿下……你要离开火山岛？
宁芙惊讶得带上了尊称。
然而，当她看到其他同伴脸上的神情，却发现他们十分平静，对领袖的决定没有太多的意外。
赫多涅：呵……
赫多涅：我因追随变化而离开希腊，征战提丰，与火山交易，沉睡，轮回……
赫多涅：是的，阿波罗，你没有说错，我放不下这片故土，因为它是我在冒险中胜利的证明。
赫多涅：它的存在永远代表着我这一生的抉择。
赫多涅：“永远追随变化，永远与变化交锋。”
领袖转向了岛外来客。
赫多涅：现在——不，在许久之前，世界就发生了更为剧烈的变化。
赫多涅：岛外的“奔流”正在影响一切。
赫多涅：如果我不将自己的力量投入到抵抗这影响之中，它终有一天也会流经火山岛，彻底改变这里。
赫多涅：而我无法在这巨变中坐享安宁，就像我不想按照火山的意愿而活。
赫多涅：在这样的循环之中，就算我知道完整的仪式——
赫多涅：我也想按照自己的意愿去尝试，即使等待我的只有失败。
阿波罗：殿下……
赫多涅：阿波罗，你对预言的解读很好。
赫多涅：“收获我早已获得的东西”，不错。
她闭了闭眼睛，脸上有释然的神情，臂环在阳光下闪闪发光。
赫多涅：我收获了和我一样、不畏惧任何凶险与变化的朋友，他们可以守护这片土地，照顾好这里的一切。
赫多涅：而我将离开火山岛，即使我会失去“火山的力量”。
赫多涅：我将再次成为自己，投身于无穷的变化之中，走上我一开始就选定的道路。
赫多涅：这就像我登上离乡的船那一日。
她声音笃定，脸上却有怀念的神情。
维尔汀：赫多涅殿下。
作为一位崭新的朋友，理应在此刻响应她。
维尔汀：那——这一场比赛的结果该怎么算？
闻言，火山岛的领袖轻笑了一声。
赫多涅抓起她最可敬的对手的手腕，她力大无穷，几乎要将她提离地面。
Stage
赫多涅：我宣布！
赫多涅：此次火山岛水上运动会暨提丰之战的胜利——
赫多涅：属于赫多涅！
纳西索斯：啊——赫多涅你这个小气鬼……！
忿忿不平的宁芙当场大声反抗起来。
赫多涅：还有，纳西索斯！
纳西索斯：……赫多涅殿下！我立刻收回上一句话！
赫多涅：以及——
赫多涅：维尔汀和她的朋友们。
Once the Smoke Clears
伫立岛上千年，承载一段历史的壁画迎来新的注视。
众人将目光投向上面的空白之处。
赫多涅：原本，我只是将取得的提丰之眼镶嵌在这里。
她回望身后那长长的壁画。
赫多涅：后来，我的族人才将发生的一切记录下来。
如今，被记录的人与记录者归于永恒的黑暗之中，唯有轮回者仰望他们共同的回忆。
她重新将他们的战利品——提丰之眼，嵌回壁画之中。
赫多涅：所有的仪式已经重启，提丰或许不会再复活了。
赫多涅：如果它卷土重来，我的挚友们也自会有对付它的方法。
赫多涅：他们不一定要像我，或者说——他们也找到了属于自己的、全新的道路。
赫多涅：维尔汀，谢谢你。
领袖站在已经完整的壁画之前。
赫多涅：谢谢你，愿意与我征战。
维尔汀：赫多涅殿下，我们也为能够参与到这段旅程感到荣幸。
Cheerful
星锑：是啊！至少对我来说，我玩得很尽兴～真是一场酣畅淋漓的度假！
十四行诗：原来这就是度假……
第一助手捕捉到了此前一直处于模糊状态的词汇，认真地思考起来。
星锑：当然，只要把工作丢掉，叫上朋友，去一个让人开心的地方，就是一场度假！
十四行诗：我明白了。
她面带笑意。
十四行诗：赫多涅殿下，感谢您给予我们这样一场度假。
赫多涅：哈哈，这就满足了？对于我来说，难得的乐趣就应当被千方百计延续！
赫多涅：所以，你们在岛上剩余的时间，抑或是未来的日子，都会有更多更好的东西等着你们。
Stage
仪式广场
忒弥斯：火山岛水上竞技比赛在此落下帷幕。
忒弥斯：赛事的成绩、胜负已一一揭晓。
公正的裁判声音比以往更富有情感，宣示一场不同寻常的赛事的结束。
忒弥斯：双方已完成公正契约，赫多涅殿下亦不再受契约的束缚。
忒弥斯：在此，我们也将共同见证——桂冠不再只为一人加冕。
赫多涅：维尔汀，今日你作为胜者，我会为你履行我的承诺。
君主扬起一只手，周围升起强烈的光芒。
满地黄金与宝藏环绕，像隐秘而巨大的宝库倾泻而出。
赫多涅：我曾为家族的商船护航，也曾潜入海的最深处寻得传闻中的秘宝。
赫多涅：而我从不吝于与我的挚友共享这宝藏与财富！
赫多涅：维尔汀，尽情拥有它们吧，作为挚友的证明，也作为你胜利的桂冠。
被簇拥在闪闪发光的财宝中间，几乎无处下脚。
维尔汀：赫多涅殿下，感谢您的馈赠。
维尔汀：但是，我并非为这样的财富而来。
星锑：不是吧？！维尔汀，你该不会一个子儿都不要吧……？！
星锑：有了这些钱，至少我和APPLe先生就再也不用填船只保养资金的申请表格了！
十四行诗：虽然在基金会申请资金需要走一些程序，但最后总会到账的。
星锑：话是这么说没错……
宝藏的辉光最终还是没有留住离开它们的脚步。
维尔汀：这些财富不是我们迫切需要的东西，在岛外当下的情形下，我们更看重的是能够相互信任的伙伴。
赫多涅：……
赫多涅：如此看来，你已经拥有很多了，维尔汀。
显然，领袖的挚友清楚这个事实，也为此感到愉快。
维尔汀：是的。
赫多涅：不过——代表胜利的桂冠总是必要的吧？
赫多涅：来吧！维尔汀，总该收下点什么，纪念这胜利！
A Night of Good Company
纳西索斯：……就没人想把桂冠给我吗？
宁芙闷闷不乐地趴在吧台上。她摊开手心，那里静静躺着一根断开的银链……原本应该还有一枚闪烁光辉的鳞片。
她曾经把它攥在手里很久很久，像攥住一注免费的好运、一个从天而降的奇迹。
她回想着把鳞片扔掉那一刻的心情。
纳西索斯：开辟一条可以在岩浆上奔跑的道路，简直像天方夜谭一样……只有那枚鳞片能做到了。
星锑：纳西索斯，就算没有桂冠，你也可以举着这根链子——虽然不知道它是什么……
纳西索斯：举……一根银链？可是为什么啊？
星锑：因为我们每个人都是冠军，冠军都该在庆祝的时候举点什么，遗憾的是，你们的裁判事先只准备了一顶桂冠！
纳西索斯：算了……反正我承认维尔汀值得那顶唯一的桂冠。
海盗没有继续这个话题，只是向她挥了挥手上熟悉的空玻璃杯。
星锑：这是我的，呃，冠军奖杯！不错吧，阿波罗送的！
星锑：虽然我也很想要赫多涅的那一大堆财宝，但是在黄金和宝藏中选择玻璃杯——没什么比这个更摇滚了，阿波罗很懂嘛！
星锑：对了，他们给十四行诗准备的礼物也非常有意思——
在她身旁，第一助手略显局促地举着一张黄金制成的扑克。
十四行诗：荷米斯说……这是赢牌的奖励。
每位参与者都得到了属于自己的纪念品。
纳西索斯：唔……起码我收获了一段特别的回忆，我还认识了你们。
纳西索斯：这就是我的收获，这已经足够了！
她拍拍自己的肩膀，像以往一样为自己打气。
维尔汀：——纳西索斯。
脚步声传来，她立刻转过头去。
有光芒在她眼睛中闪烁。
维尔汀：我想，这个桂冠应该属于你。
纳西索斯：维、维、维……维……！
星锑：轮船驾驶室呼叫船员纳西索斯！还在吗？
尽责的星锑船长笑着呼唤她的名字。
纳西索斯：维尔汀，可是它……它不是赫多涅送给你的……胜利的象征吗？
维尔汀：“神谕”不是曾经说过，我们会为你带来胜利吗？
维尔汀：你一直相信的事情没有错，纳西索斯。
眼前的宁芙惊讶得说不出完整的话，她心跳加速，呼吸急促，吐出的话全都变了调。
纳西索斯：呃……呜……
纳西索斯：哇——！！！
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
她扑向她寻来的岛外英雄，大哭了起来。
巨大的欢呼盖住了所有的笑声和哭声。
赫多涅：维尔汀，你很有英雄风范嘛——！
举着酒杯的领袖开怀大笑，揽住挚友的肩膀。
赫多涅：我为你调了无酒精鸡尾酒，庆祝你的胜利！
维尔汀：谢谢您，赫多涅殿下。
纳西索斯：哇……呜呜呜哇……
赫多涅：好了，好了，纳西索斯，不要再哭了！
赫多涅：狂欢的时候不需要眼泪！
纳西索斯：可是，可是我忍不住……
纳西索斯：而且，火山岛没有规定狂欢的时候不能哭……就算是赫多涅说的也不算数！
十四行诗：纳西索斯小姐，我这里有手帕……
赫多涅：那算了！我也给你调一杯无酒精饮料吧，听好了，这是专属于你们俩的殊荣！
纳西索斯：可我已经能喝真正的酒了，赫多涅！
赫多涅：哈哈哈哈哈……确实，毕竟你的年纪比我轮回的这一世都要大了！
星锑：什么——？！
星锑：纳西索斯，你究竟多少岁了？！
船长震惊的声音差点穿透了酒吧的天花板。
对荷米斯而言，这实在是非常不走运的一天。
他看看对面的阿波罗与忒弥斯，又看看眼前的赫多涅。
荷米斯：……嗨？
赫多涅：嗨。
赫多涅漫不经心地点头，身侧镶嵌着宝石的金色酒杯中，蜂蜜色的美酒散发着甜香。
Tender
荷米斯：你们……在玩牌？
忒弥斯：显然。
裁判又打出了一张牌。
荷米斯：那……我能一起吗？
赫多涅：当然，我马上就走了，你可以坐我的位置。
领袖面无表情地把手牌扔在桌上。
赫多涅：怎么，最后一局，就没人愿意让让我吗？
阿波罗：唉，殿下，您也知道，一切形式的作弊在火山岛都是被禁止的嘛。
荷米斯：——我可以！我愿意作弊！我愿意让殿下赢！
荷米斯：天啊，纳西索斯已经走了，如果您也走了的话……我就只能和他们玩皮诺克了！
荷米斯：我从来没在他们那里赢过！
丝毫不顾信使朋友的苦苦哀求，铁石心肠的岛主站了起来，拿起酒杯一饮而尽。
赫多涅：放心，我的朋友们——我还会回来的。
海岛·沙滩
APPLe：……真是惊心动魄的假期啊。
大副终于找回了他的船长，以及旅途中失散的水手朋友。
远处，X悠闲地躺在沙滩布上，拿起小小的装饰用遮阳伞，品尝鸡尾酒。
纸信圈儿和两位优雅的乐手则站在洁白的沙滩上，似乎正与粉色的海兽进行一场愉快的会面。
APPLe：对了，维尔汀小姐，你的留言和平乌鲁女士收到了。
APPLe：她似乎已经迫不及待地开始策划下一届水上运动会了，委托我向你表达谢意。
APPLe：此外，这里还有一些来自基金会的日常工作信件，不过，目前没有特别紧急的事务需要我们处理。
APPLe：需要APPLe某现在将这些信读出来吗，诸位？
星锑：如果不紧急的话，还是迟些再念吧，大副！本船长可是刚刚结束一场伟大冒险，终于回归沙滩躺椅的怀抱之中。
星锑：我要想方设法延续这度假的乐趣！
她获得了一份意料之外的赞同。
十四行诗：星锑说得对。我们毕竟正在……度假。
苹果了然地抖了抖领结。
APPLe：非常合理的诉求。
APPLe：那就说些无关公务的事……咳咳，诸位还记得在被纳西索斯小姐拉下船之前，我们在讨论什么吗？
星锑：呃，黏糊糊的海怪？
维尔汀：是英雄奥德修斯。
APPLe：对，此时此刻，倘若诸位没有异议，APPLe某倒是很想念一首关于他的诗，作为这次伟大航行的结语。
维尔汀：乐意聆听，APPLe先生。
Dawn over the Dome
APPLe：当你前往伊萨卡，愿你道路漫长，充满奇遇，充满发现。
APPLe：拉斯忒吕戈涅斯，独眼巨人，或是愤怒的波塞冬——不必惧怕：你绝不会遭遇这些，只要保持高尚的思想，只要弥足珍贵的激情。
APPLe：愿你在许多个夏日清晨，带着何等的欢欣、何等的喜悦，驶入初次抵达的海港。
APPLe：你必须让伊萨卡长留心中。到伊萨卡去，那里是你命定的归宿。
APPLe：然而，请不要行路匆匆，这场旅途最好持续多年。
APPLe：倘若你觉得她贫瘠，我的朋友，伊萨卡从不曾将你愚弄。届时你已有足够的智慧、足够的阅历，你一定会明白，伊萨卡究竟意味着什么。
Rekindled! Games of the Summer-Gold Sea
重 燃 ！ 流 金 之 海
APPLe：真是一首优雅的诗歌……嗯？船长？你还在听吗？
星锑：呼……呼……
APPLe：……维尔汀小姐？十四行诗小姐？
APPLe：好吧，在旅途的终点，英雄们当然值得拥有一段优质睡眠。
Cheerful
在平平无奇的日子里，总会有一些新朋友为熟悉的日常增添变化。
纳西索斯：看到了吗？朋友们！你们还不够了解我，我很乐意告诉你们我的事迹……
金色的桂冠在她奋力的挥舞中折射着光芒。
纳西索斯：虽然火山岛的主人实力强劲，不过呢，我和我的队友维尔汀显然更胜一筹！
纳西索斯：在比赛的最后，赫多涅哭着承认——伟大的纳西索斯从一开始就注定得到那胜利！
纳西索斯：于是，这桂冠……
她滔滔不绝，添油加醋，如痴如醉讲述着属于她的故事。
她并不知道，一分钟以后，她将听到某个她绝对不愿意听到的声音，并且为此发出今天的第一声尖叫。
？？？：……
？？？：又见面了，纳西索斯。
Black Humor
她微笑着按住纳西索斯的头顶，缓缓让她面向自己。
赫多涅：很抱歉，我来晚了。
赫多涅：你可以从头开始，再给我讲一讲这个故事吗？
