【分类】活动
【章节】Version 3.4
【标签】3_4
【标题】Spring Unending
【ID】event_3_4
【台词数】2597
--------------------------------------------------
黑绒出，小儿苦，良田千里遍尸骨。
冬雷吼，乌云布，地裂千里鬼哀哭。
地牛眝，千鸟临，阴阳颠倒日月停。
UTTU编辑部
？？？：……涣城亡，仙人降，长生不死脱灾殃。
？？？：这就是我收集到的关键材料——！我准备把它用在报道开头，一定能成为一个夺人眼球的好引子！
？？？：当然，我还收集了其他的东西……等我完成实地考察，就立刻着手撰写。
？？？：请相信我，空心木女士，这一定会成为《UTTU》东方特刊的一篇精华报道——
汇报人的声音沿着蛛丝自远处的风中传来，如实收录了她所有的兴奋和期许。
两位编辑点了点头，其中一人率先伸出手，触碰眼前纤细的蛛丝。
Sunset in São Paulo
空心木：我了解了，芦草结编辑。
空心木：一首关于灾难与“长生”的童谣，凭借着其晦涩难懂的字眼，吸引了众多探险爱好者为之着迷。
空心木：但类似的记载并不少见。光凭这些，我看不出它有撑起一期特刊的潜力。
空心木：是什么让你认为这条线索有继续实地调查的价值？
芦草结：噢，您的问题很精准——我做过一些准备了，虽然还不是很详细，但勉强够用……
风忠实地传递着所有信息，包括她努力翻动纸张的声音。
芦草结：自古以来，中国就有相当多类似的谶纬童谣，比如著名的“燕飞来，啄皇孙。皇孙死，燕啄矢”，还有“豆入牛口，势不得久”……
芦草结：它们往往用隐晦的象征来暗指事情的变化、发展，其中部分是事后编造出来的，也有部分内容模糊，仔细一想，会发现有许多种解读。
芦草结：但这首童谣描绘的画面相对具体，不少内容能和当地的县志记载对应。 而且，把它告诉我的热心人坚持说自己手里有更多信息。
芦草结：跑空是常有的事，可万一错过重要线索就亏大啦。所以我买了票，下了车，到了地方——
芦草结：然后，你们猜——
她得意地卖了个关子。
芦草结：在这座小城里，风的确有细微的迟滞！
编辑们惊讶地对视了一眼，坐直了身子。
数羊羔：你是否需要协助？
芦草结：暂时不用，我还不能完全确定，等有了新发现再告诉大家。
芦草结：我打算先联系那个人，约好时间和地点见面。然后再向本地居民打听……
芦草结：如果顺利，也许我们又能找到一个安全的去处……
她兴奋地讲述着自己的规划和成果，没有注意到同伴们已经安静了好一会儿。
空心木：行动力强的确是她的优点，也一直被很好地继承了下来。
数羊羔：但你知道，对她来说，“长生”是一个难以抗拒的主题。这些事又太巧合地凑到了一起……
空心木：不用太担心，芦草结原本就长在那片土地，对那边的环境和文化不算陌生。
空心木：我们保持关注就好。
毛茸茸的编辑仍旧抛来担忧的眼神。空心木没再开口，只示意她触碰眼前的蛛丝。
祝县·街道
数羊羔：芦草结？你能听见吗？
数羊羔：这的确是很好的题材，但若是涉及到风网的扰动，你最好——
街道上的嘈杂声响淹没了她的话语。
芦草结：不好意思，我马上让开！
芦草结：抱歉，我得先去忙了，总之时间不等人，晚些再说吧！
数羊羔：万一……危险……
芦草结：放心，我没这么莽撞——拜拜！
芦草结中断了通讯，将蛛网胸针扶正，侧过身子躲避拥挤的人群与穿行而过的单车。
Whispers in the Wind
她左右张望，在不远处找到了自己的目的地。
芦草结：没办法，还有好多事要忙。回去的时候给小羊带些本地特产，再跟她认真解释一下。
芦草结：这县城里好热闹啊。人多，店铺也多……吃的也多！终于不用专门跑去唐人街了！
芦草结：先联系那个人，噢，还得赶快买几瓶水……
编辑朝着街对面的招牌走去。
长城牌落地扇缓慢地来回转头，尽力吹开柏油马路上扩散而来的热浪。
芦草结在竹椅上坐下，娴熟地握住了鼠标。
流水无涯论坛
编辑迅速地在脑海里整理好了刚得到的信息。
芦草结：清楚详细，没什么问题。
编辑势在必得地迈出了脚步。
芦草结：您好，请问您知道金家水井头怎么走吗？就在牌坊边大槐树下面。
中年妇女：哪块儿？没听说过啊？
中年妇女：小姑娘，你是过来旅游的吧？要看木雕石雕，往远点的郊区走，老房子多，又安静。
中年妇女：看梅树的话就往城中公园去。其余的就真不知道喽。
芦草结：谢谢您。忙完了我会去这几个地方逛逛的。
芦草结向碰上的第十五个好心人挥手道别，预料中的捷报丝毫没有出现。
她站在祝县正中央，目光从东边还未竣工的崭新高楼转到西边的马头墙。
芦草结：建设路……
路牌反射的金属光泽让她眼前一片空白。
芦草结：转了半天，整条街的铺子也都问过了。水井头找不到，王婆婆的铺子也没个影。
芦草结：我肯定不会记错地方。要是那个人骗我……也不用特地回消息编一串找不到的地名吧……
芦草结：钞关……大佛寺……建设路……人民路……
年轻的编辑苦苦思索着这些风马牛不相及的名词。
芦草结：……难道，她告诉我的都是过去的地名？
老人：小同志，怎么站在路中间发愣？
一个声音恰到好处地响起，向这株垂着头的植物投下了善意的绿荫。
老人：你刚刚找张姨问路，我都听着了。是有什么急事？是不是要搭公交去文化宫？我正好去下棋。
芦草结：不用不用。我和朋友约好在金家水井头见面，您知不知道怎么过去？
芦草结：这可能是很久之前的叫法。要是您觉得有什么地方像，都可以告诉我，我一个一个找。
老人：水井头……水井头……我就是这里人，五六十年了，没听过。
芦草结：那时间再久些，也许隔了两代……一百来年呢？
老人：一百年前？哎哟，现在的世界天翻地覆，一天一个样，几十年前的事情都难找咯！
老人：你不要故意和老人家开玩笑，小同志。我是真怕你误了事，才停下喊你！
芦草结：那……
她努力思索着每条信息，想尽可能从一团乱麻中找出方向。
芦草结：对了，童谣！您有没有听过一首童谣？
芦草结：有黑绒、惊雷、地裂之类的异象，还提到了仙人，还说和长生有关……
老人：哈？啥玩意儿？
老人的语气十分鄙夷，编辑沉在地上的心又往下掉了几分。
恍惚间，她已经看到了截稿日将近，而稿纸上还一片空白的美妙光景。
老人：小同志，看你也不小了，打听这哄小孩的玩意儿干什么？
老人：这传说我过去也听过，说是城底下睡着一位仙人，古时候碰上地裂天崩，是祂救了城中百姓。
老人：仙人原本能长生不死，但法门却与祂一同消失，再不见天日。徒留后世人苦苦追寻长生之法……
老人：因为这，以前还老有外地人来这里乱挖，说是要找寻仙人留下的长生法宝。
老人：小同志，看你像个文化人，可别掺合这些牛鬼蛇神的事。现在还和你讲什么“长生”的，肯定是骗子。
芦草结猛地站起身，一旁的小卖部老板娘惊了一跳，朝她望过来。
老板娘：丫头，你怎么了？是这网不好使了？我待会就喊我姑娘来看下，不急，不急！
老板娘：瞧你脸色这么差，来，先喝口水……
冒着热气的塑料杯递到芦草结面前。
老板娘：咱们这也是才用上新鲜东西不久，要时间适应的。水土不服嘛……
芦草结：您人真好——您知不知道，这里哪儿还有以前的城门？
芦草结：哪怕只剩半堵墙，一块砖也行！您告诉我就成！
老板娘疑惑地多打量了她两眼，朝远处扬了扬下巴。
老板娘：你一路急匆匆的，没注意到吧。喏。
老板娘：大家每天都打下边过，有什么好看的？
芦草结：唔……
芦草结：我再买一箱水，姨姨，这把椅子能不能借我多坐几个钟头？
在沉沉的夜色中，芦草结仍能辨认出高大建筑的轮廓。
她揉了揉眼睛，环顾四周。
一片寂静，连风的声音也止歇了。
芦草结：在附近观察了一下午，这里的确就是风最为迟滞之处。
芦草结：好吧……小羊的叮嘱是对的。风网恰好在这里出现扰动，也许不是偶然……
芦草结叹了口气，揉了揉自己头上发黄的草叶。
芦草结：但我没有时间了。是牛鬼还是蛇神，都只能拉出来看看了。
芦草结：你说，如果我交不上报道，却解决了编辑部的网络异常……是否也不算是白来一趟？
她头顶的草叶晃了晃。一只蜘蛛小心地牵着丝线坠下来。
芦草结用指腹抵住那根蛛丝。
The Revelation of Anangu
芦草结：风从来都是流动的，它不会无缘由地停留在某处。
芦草结：如果所谓的系结真的存在，一定有某种力量使那片区域静止……
芦草结：流经它的风会被拖慢脚步，即使只是……那么……
芦草结：一枚小点。
芦草结：找到了！
编辑兴奋地喊出声来，又迅速回过神，心虚地低了低头。
芦草结：哎呀，不好意思不好意思。我不是故意吵闹的。
好在周围仍然空无一人。小城的夜里，似乎只有她醒着。
她拿起手电，走向城门。
芦草结：就在附近。具体位置还得再确认……
她伸出手，但这次并没有蛛丝及时垂落。
芦草结：嗯？
一阵风拂动了她头顶的草叶。
École de Paris
风中夹杂着细碎的哭声，再仔细听，多了一道由远及近的车铃。
芦草结：早知道你会来！出来！
手电亮光扫过，芦草结预想中的敌人并未出现。
芦草结：不是论坛里那个人？
芦草结：等等，如果对方本来就不是“人”，那么……
她顿时又打起了几分精神。
芦草结：这次调查就更有价值了！我的报道将会——
芦草结：哎呀！
某样沉重而温暖的物件紧挨着她的小腿，发出婴孩的哭泣。
她惊讶地低下头，车铃在背后响起。
COMBAT:
这看上去就是较为常见的卡邦克鲁族群，只是融合了一部分当地的社会风貌……
为什么会发出婴儿的哭声？这点在别的卡邦克鲁族群介绍中还从未提起过。
哈！我知道了，声音的来源原来是那生锈的自行车链条……
难道这种声音已经成为了它们族群特有的沟通方式？
说不定这也会是一篇有意思的报道。
芦草结：好吧，不怪你们，是我没打招呼就闯进了你们家里。
芦草结：我很快就走，再看几眼就走……
光圈从头顶落回地面，芦草结敏锐地捕捉到了石墙上一闪而过的凹凸痕迹。
Beyond Phenomenal
芦草结：刻字？
芦草结：入我教门，长生有成……仙人授法，无劫无殃。
芦草结：看来我真的找对地方了。
她向前走了两步，左手伸向胸口，轻轻敲了敲那枚蛛网胸针。
芦草结：我有重要的新发现。祝县古城门底下的刻字前面，风在这里几乎静止……
芦草结：小羊？空心木女士？
她想起刚接近城墙时的寂静，还有一直沉默的蜘蛛。
芦草结：那群卡邦克鲁过来的时候还有风。
芦草结：它们在暗中活动，一定会带动周围的气流。就算没有蜘蛛帮忙，只要能捕捉到一丝微风……
她按灭了手电。
芦草结：一定有办法。
她用力跺了跺脚，不远处响起熟悉的车铃声。
芦草结在心里向那群小生物道了歉。
芦草结：接下来，引导这些风散开……
芦草结：……什么……？
她的身体骤然僵硬了。
一切都不复存在，不再有声响、光亮、气味。无止尽的黑暗毫不客气地将她吞下。
而后，一道陌生的询问将她打捞而起。
？？？：要不要尝尝看？
席卷着她的狂风猛然向着声音收缩、凝固，然后猝然下坠。
？？？：来一口嘛！
芦草结：是谁？
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 1)
倒卧的女子：你不是一直都想尝尝这家的清白盏吗，惠姑？
芦草结：清白盏？！
碗中倒映出一个皱着眉的少女。芦草结借着她的眼睛，打量着碗沿细白的糖粒。
惠姑：你倒的糖都够老板再做一大锅了，鹭鸶剪，它早就没有原先的味道啦！好糟蹋东西。
鹭鸶剪：可我还觉得远远不够呢……
喧哗声灌入脑海，寒冷从衣物外透进来，粗糙的麻布无时无刻不在摩擦着皮肤，空气里尽是水和尘土的腥味。
男童Ⅰ：啊——娘——我手好冷——
古代妇女Ⅰ：那也不能塞衣领子里！叫人看见成什么样子？
古代男子Ⅰ：这不是正好来看亲戚嘛！诶，你听说了没有，这次庙会好像不简单啊……
小贩Ⅰ：祝县老字号！三文钱一碗暖汤，三文钱一碗！
芦草结：这是……祝县？
古祝县·城门
Cheerful
惠姑：加了这么多糖，你都不嫌甜……你、你舌头坏掉啦……鹭鸶剪。
鹭鸶剪：不止是舌头，别的地方也坏啦！所以我才走南闯北地找法子来治我这个毛病。
惠姑：那你也是来找仙人的？
鹭鸶剪：唔……我是来访友的。但我那朋友生得仙风道骨……我也不知道她是否能算上……
鹭鸶剪：你说的那仙人什么样？
惠姑想了想，不好意思地继续解释道。
惠姑：其实我也没见过，只是大家都这么传——今年的庙会上会出现一个仙人来传授长生之法……
惠姑：他们说，只要学了这种仙法，不仅能使人长生不老，还能强健人的体魄。
惠姑：有个老奶奶学了这个以后，冬天能在南淝河游三个来回呢……
惠姑：你这毛病，兴许长生之法也能治！
鹭鸶剪：那好啊，我到时候仔细问问仙人……
鹭鸶剪：可是你说话为什么要这么小声？
惠姑有些担忧地看了看周围。
惠姑：因为有关“长生之法”的消息传出来之后，祝县县令就颁布了一张告示，让大家不要听信谣言，更不能乱传。
鹭鸶剪：嗯，人言可畏，要是传得太过夸张，确实不好。
惠姑：是吧……
惠姑：这里排队的人，有好多都是冲着“长生之法”来的，我听讲……好像还有从辽东特意过来的。辽东诶，听讲那是个又冷又远的地方。
鹭鸶剪：是吗！这么厉害啊！
惠姑：你、你小声点！不怕被抓起来呀？
惠姑：你是道士，一会儿搞不好会细细地查你呢！
惠姑：我听讲，有好多流民啊，方士啊，小精怪啊……为了学“长生之法”，都混进祝县去了。
惠姑：那些巡捕就在查这个呢。说是因为那些坏人在县内作乱，犯下了好多杀害人命的案件……县内外，只要有人提这个，就会被抓进去盘问一番。
惠姑：所以现在城门处的检查都可严格了，还用上了振气铃，就为了把那些坏人隔离在外面。
惠姑：但这只能防得住那些脑子不太灵光的，别人跟我讲，想到办法混进城去的精怪也不少。
鹭鸶剪：振气铃只能让妖现出原形，能分辨出人心好坏的可不是这个。
鹭鸶剪：别苦着脸了，我跟你讲点好玩的，这世上确实有能够分辨人好坏的东西，但却不是振气铃。
鹭鸶剪：法器呢，谛聆水和仙茅笔都可以分辨人的好坏，灵兽呢……
惠姑：好啦好啦……我没心情听这个……
惠姑摇了摇头，瞥见了鹭鸶剪的骡子。
惠姑：你骡子背上挂了这么多各式各样的小玩意儿，是要带去庙会摆摊吗？
鹭鸶剪：不是，当时我看着觉得好玩，便也给朋友带些，可不知道她究竟喜欢什么，便都买了，总能撞到她心仪的。
惠姑：这是玉雕雪莲吗？你在西域买的？
看到从未见过的东西，惠姑的话匣子便打开了。
惠姑：那里景色怎么样？是不是很漂亮？跟我讲讲这个吧！
鹭鸶剪：那地方确实好看！悬崖峭壁，万里雪飘，风光无限啊！只是我任骡子带我走遍天涯，不知那里原来是被叫作西域……
鹭鸶剪：西域，在西边吗？西边在哪里？
鹭鸶剪环视着四周，如同一只失了磁的罗盘。
惠姑：……唉。
惠姑：我都忘记了你是个指着南却要往北走的家伙，不然也不会半路上被我捡到。
惠姑：算了算了，我们还是继续排队吧。
堵上了鹭鸶剪的嘴，惠姑透过人群的缝隙望着城门，不安地捏着衣角里的什么东西。
烦躁隐隐浮动在人群之中，略高于鞋底被碾的砂石，略低于因无聊而四处晃动的天灵盖。
这队伍如盘古开天辟地时就排在这里没有动过一般，不论是谁都只能远远地望一眼排头，然后深深地叹一口气。
惠姑：要排到什么时候？我等得快发芽了……
古代男子Ⅰ：往前走走了！
巡捕Ⅰ：快快快，通过行李盘查的赶紧走，去振气铃那儿。后头还那么多人呢！
巡捕Ⅰ：下一个！
巡捕不耐烦地催促着，朝后面的队列挥了挥手。
惠姑：……马上就轮到我了……
惠姑用手攥着衣角内的物件，磋磨着蹭了过去。
巡捕Ⅰ：衣角里缝了什么？这么硬？
惠姑：没、什么都没有，官爷。
巡捕Ⅰ：别抓着衣角，把……
惊呼声从前面的队列传来，惠姑向声音来源望去。
Feel The Battle
惠姑：怎么了？
青铜铃音在一名男子的身周凝聚了起来，并将他死死地压在地上。
平民Ⅰ：呃啊……
平民Ⅱ：爪子……他长出爪子了！
在铃音的震慑中，男子缓缓变化，化形成了一只青面獠牙的大黄狗。
黄狗精：吼——
平民Ⅱ：不好啦！精怪跑出来啦！快跑啊——
巡捕Ⅱ：拦住他！别让这个黄狗精跑了！
平民Ⅲ：别挤我！有人摔倒了！
惠姑：诶……别，别挤了！
惠姑：那精怪呢，那精怪在……
鹭鸶剪：八景冥合，炁入玄玄。三光无明，皆失其路。
惠姑：咦……？
惠姑：鹭鸶剪……你念了什么呀？我……好晕啊……
鹭鸶剪：来，上骡！
惠姑：我、大家……这是……怎么啦……
鹭鸶剪：黄狗横冲直撞，城门处人又多，相互踩踏致伤可就不好了。
鹭鸶剪：还是都冷静一下，等我制服了这黄狗，大家便能继续进城逛庙会。
黄狗精：吼——嗷——！！！
鹭鸶剪：哦？你还挺能撑的嘛！
鹭鸶剪：那我们来比试一下吧！
COMBAT:
住手！城关重地，岂容喧哗？
哦？多谢相助！
Zheluoman Mountain
？？？：谁在城门闹事？！
黄狗精：呜……呜……
一击将黄狗精击晕后，官吏模样的青年持刀转向骡上的鹭鸶剪。
？？？：你就是作乱城门的罪魁祸首？
鹭鸶剪：大人明察，非我也，狗也！
？？？：区区黄狗精，岂须用你这么大阵仗。
那武官的腰牌就明晃晃地系在腰带之上，鹭鸶剪不免读出声来。
鹭鸶剪：直隶涣州府祝县太白巡检司，巡检，程和光……
程和光：正是在下。
程和光：杜六，杨武！你们一人安顿百姓，一人让道人解除咒法，并将其关押，我过会儿来审！
杜六&杨武：是！
术法的余韵尚在，城门处其他人的世界仍在一片昏冥中旋转。
杜六杨武只能从迷乱的人影中缓慢地清出一条路来。
平民Ⅱ：唉……唉……我这是到哪儿啦？天庭还是龙宫？
平民Ⅲ：不对啊……怎么打开钱袋也看不见钱……我的眼睛瞎了？
惠姑：唔……不是我干的……不是我……
巡捕Ⅱ：黄……狗……精……别想跑……！
一名昏了头的巡捕举着振气铃倒向了人群，浑然不觉黄狗精并不在此处。
惠姑：——哎？
在铃音的震慑中，惠姑的身影已然不再。
眼前只有一株半枯的黄草。
鹭鸶剪：不好！
芦草结：——她？！
情急之下，芦草结喊出了声音。眼前的景象顿时雾气般散去。
微风拂过发梢，祝县也已稍有秋日的凉意。
不知不觉间，她已走出了城门楼，回到了夜间的街道上。
芦草结：风能长久地保留信息，这系结应该有不少年头了……我看到的是……惠姑的经历？
芦草结：她竟然跟我一样，也是苇草……
芦草结：从周围的景色看，那时候是冬天……
她想起自己在笔记本上的涂画，三百多个格子已经划去三分之二。
芦草结：那个论坛上的人……会是惠姑吗？
Whispers in the Wind
祝县·旅馆
编辑已经在床边默坐了许久。
每个角落都没有熟悉的蜘蛛朋友，她的胸针也始终不曾亮起。
她已经拿着胸针走遍了城内的大街小巷，但留给她的只有死一样的寂静。
Sad Narrative
芦草结：不行，联系不上编辑部……
几片枯黄的叶子自她的头上掉下，落在床褥之间。
芦草结：也许我应该先出县城，坐大巴去市区，询问空心木女士的意见后再折返回来……
芦草结：不……那个人太可疑了，空心木女士绝不会让我再继续调查了。
芦草结：所以我应该就此放弃，回到总部。如果我还有时间，就再筹备新的选题。
你还有多少时间？
芦草结：我……还有时间吗？
编辑自嘲地笑了笑。她捡起掉落在被间的草叶，将它轻轻展平。
芦草结：冬天就要到了。
芦草结：到那时，我便该枯萎了。尽管明年又会有一株新的苇草，但那株草并不是我。
芦草结：对于我们这样春生冬死的草本植物而言，这就是我们的命运。
芦草结：惠姑……她后来怎样了呢？她逃过这样的命运了么？
芦草结：……不行。
芦草结：我……不甘心。我不甘心就这样结束，这明明是我离答案最近的一次……！
草叶被认真地夹在了笔记本的纸页之间。
Beyond Phenomenal
芦草结：风的凝滞本就是异常事件。解开它，风就能恢复正常的流动。没有我，它也理应被其他神秘学家解开。
芦草结：不必去理会枯荣自任。我能靠自己的本事解开第一个系结，也能解开剩下的。
芦草结：我……必须完成我的选题。
她合上笔记本，踏出了房门。
意识再一次被狂风从躯体中抽出，这依旧让芦草结感到极大的不适。
强忍住这种感觉，她等待着预料中的下坠。
芦草结：……还会是惠姑吗？
物伤其类的悲伤短暂升起，旋即被隐约耳熟的声音打断。
？？？：小程巡检？
？？？：我能进来吗？
程和光：请。
古祝县·门军房
处理完城门处的骚乱后，杜六叩响了城门门军房的门。
书案前，程和光正埋头研究着厚厚的案卷。
杜六：小程巡检，那道人已经解除了咒法，百姓中有几名因黄狗精而受了惊吓，磕碰了几处，我已命人送去医治了。
杜六：城门关卡也已恢复秩序，平民正有序过关。
杜六：杨武将那道人和她的骡子押进了城门班房，等候您查问。
程和光点点头，将目光从案卷中拔了出来。
程和光：好，你回岗吧，我马上就去杨武那边。
杜六好奇地上前瞅了瞅程和光的手中之物，冲着密密麻麻的字抱怨。
杜六：小程巡检，属下不懂，今年庙会的搜检真要这么严苛吗？
Confusion
程和光：“高跷巡神”岂是普通的庙会？
杜六：即使它再重要，为了调查动物遗尸的案件，也有些过为已甚了。
杜六：更何况现在并无任何证据表明此事为精怪所为，兴许就是山上饿极的野兽干的呢？
杜六：而且即使就是“它们”作祟，我们也无需做出如此大的阵仗……毕竟，谁知这其中是否涉及“它们”自己的恩怨情仇。
程和光：什么叫“它们”？
程和光：无论是人是妖，只要有违反大明律令、威胁百姓安全之事，我们就当义不容辞。何必想这么多无关紧要之事？
程和光：你也知道，最近县里不太太平。我总觉得，这动物遗尸的案件与其他精怪犯下的案子有千丝万缕的联系。
程和光指了指手中的案卷。
程和光：这是刚送来的案子，今早在城中春花巷内又发现了一具动物遗尸。
程和光：与前几案相同，被发现时尸体面容灰白，肌肉失养，但肢体完整。在案发地的不远处，也再次出现了神秘游行队伍的目击报告。
程和光：散播长生流言的正是这支游行队伍，据我所知，已经有县民被他们蛊惑，去修行什么“长生之法”。
程和光：正值“高跷巡神”开办期间，厉守备早就嘱咐过我们，在此期间定要护县民周全，我们有什么理由不严查？
杜六：可是这几天兄弟们跑前跑后，轮流站岗，早就累得要命——
杜六还未讲完，门军房的门便再度被叩响。
巡捕Ⅰ：程巡检，杨武问您何时过去！
程和光：我知道，我马上就去。
抱怨尚未开始就被打断，杜六只得把满腔苦水都咽进肚里。
杜六：那属下就先行……
Black Humor
程和光：等一下！咳……
杜六站在原地，等待着程和光发话。
程和光：我……我知道最近因为城防的事情三班倒，大家都很疲乏。
程和光不熟练地搜肠刮肚着。
程和光：此事过后，我定会在县里最好的酒楼中……
程和光：宴请各位。
杜六：那属下代弟兄们谢过小程巡检了。不过小程巡检自己的俸禄应该就没多少，到时候……
杜六：我让弟兄们先喝三大碗井水再去，免得小程巡检难堪。
程和光：不必，此时鲈鱼正肥美，我与那酒楼的后厨相熟，自带食材的话，花销并不会太高。
杜六：如果是小程巡检自己钓的，那我便通知弟兄们空着肚子等了。
杜六：“涣州鲈鱼王”的名号，今年还没易主吗？当年那条28斤的鲈鱼可真叫人眼馋。
程和光：不过是钓着玩玩，顺带补贴家用……好了，执勤期间，不宜聊太多无关话题。
杜六：得嘞！那属下告退。
杜六退了出去，程和光便又将精力投回到了案卷之中。
目所能及处，一切景象又烟雾般消散。
芦草结已经习惯了这片黑暗。她等待着眼前重新亮起旅馆那扇推开的窗户。
芦草结：并不是惠姑……这风结里有多少人的往事？ 他们都是当年的当事人？
？？？：别急，我帮你一把。
芦草结：……！
风从她的身边呼啸而过，被牵引着汇往未知的远处。
她的思绪先下沉，蔓延出无数根系，扎根于泥土。随后，又被一首童谣托起。
童声：黑绒出，小儿苦，良田千里遍尸骨。
童声：冬雷吼，乌云布，地裂千里鬼哀哭。
古祝县·班房
鹭鸶剪：嗯？这是涣州的地方歌谣吗？
班房内，鹭鸶剪竖着耳朵，饶有兴味地听着远处街道上传来的隐约童声，骡子则悠然嚼着铺在班房中的茅草。
一边的惠姑尽力地踮着脚扒在班房小小的窗口上，显然没有这种好心情。
Bullets and Blood
惠姑：他们抓了好多小精怪进来，我一直在数着。就咱们进来这会儿，都有五个了。
惠姑垂头丧气地转过身来，靠在班房的土墙上。
沉默了一会儿后，口袋里一直珍藏着的物件被她狠狠地扔在了地上。
惠姑：骗子！骗子！
惠姑：说什么不会被振气铃影响，一点用都没有！还那么贵！
惠姑：害得我被那黄狗精连累……！我踩……我把你踩碎……！骗子！
惠姑：呜……我真是笨到家了……
鹭鸶剪：别急别急，也许等会儿就能被放出去了呢。
鹭鸶剪笑盈盈地看着生气的惠姑，又看了看地上被踩碎的草结护符。
鹭鸶剪：嗯……这护符倒是有用，只不过是最初级的隐身护符，不念咒掐诀的话，对付振气铃倒用处不大。
鹭鸶剪：那人也不算真的骗你，兴许只是没说清楚。
惠姑：你，你还替他讲话？我都已经……到这了……
鹭鸶剪：哎呀，早晚会出去的嘛。他们又不可能关我们一辈子。
鹭鸶剪捡起破碎的草结护符，念念有词了几句，擦了擦灰，递给惠姑。
鹭鸶剪：留着吧，万一以后有用呢。
惠姑：我才不要这玩意儿！
鹭鸶剪：好吧，那我收着。你别生气啦，他们还不知道我用一捆稻草替了你，等我脱身后，你也就可以进城啦。
惠姑：唉……早知道……我就不该来……
这安慰显然于事无补，惠姑头上的草饰都耷拉了下来。
鹭鸶剪则是专注地看起了班房角落的石头，仿佛世间一切纷扰与她无关。
好一会儿后，她忽地惊呼起来。
鹭鸶剪：成了！
惠姑：什、什么成了？
鹭鸶剪略微移步，露出了班房角落的一块石头。
Tender
上面正刻着“我与惠姑到此一游”。
鹭鸶剪：在这里闲着也是闲着，不如留个纪念。你看，我刻得如何？
惠姑看向那还留有碎屑的石砖，字迹的凹陷处正贴合鹭鸶剪指尖的宽度。
惠姑：你……用手刻的？
鹭鸶剪：云游时收集到的小法术，隔空刻字。只是力道不好控制，总显得不够美观。你有什么想刻的吗？
惠姑：你的术法……就用来做这些？
鹭鸶剪：嗯？稍等，是我疏忽了。其实这术法不只能刻字……
鹭鸶剪保持着俯身的姿势，右手掐诀，指尖缠绕着一股凌冽白气，指尖缓缓在空中滑动，砖石上便一点点勾勒出一株苇草。
鹭鸶剪：还能刻图呢！这样后来的人，也知道我们来过。
惠姑脸上的神情很难称之为高兴。
惠姑：鹭鸶剪，你刚刚还讲拿稻草替了我……这下他们看了字和图样，不就全露馅了吗？
鹭鸶剪：啊——！大意了，我现在就把它擦了——
鹭鸶剪：本来还想着，这至少能留个一万年呢！——不好，这下可露了大馅了……
惠姑：等一下……
惠姑轻轻地摇了摇头，制止了鹭鸶剪的动作。
惠姑：……留着吧。
鹭鸶剪：嗯？
惠姑：就像你讲的，留个纪念吧。如果一万年后还有一个人，知道我曾来过……
惠姑：那……也不错。
她的声音中有一股难以察觉的悲伤。
鹭鸶剪若有所思地看着惠姑，最终还是微笑地点了点头，没有抹去那小小的法术痕迹。
鹭鸶剪：好好……反正你别再着急啦。
远处传来一阵急促的脚步。
鹭鸶剪：他们来了！你现在别出声，我把你藏起来——
鹭鸶剪催动咒诀，惠姑就变成了一张纸人，柔顺地飞进了她的袖口。
杨武：程巡检，那道人就关在此处。
Modern Times
程和光与杨武打开了牢门，走到了鹭鸶剪身前。
杨武：你说你是道士？可有度牒？
鹭鸶剪：齐全的。
接过了度牒，程和光眉头紧皱，审视的目光在度牒、鹭鸶剪和骡子三者中挪移着。
杨武：签发年月竟在洪武年间？那距今岂不是已有百年？！
程和光：修道之人，看上去年轻些也不奇怪。
杨武难以置信地看着鹭鸶剪，而程和光则更加严谨地比对起度牒的细节。
程和光：那在城门处败露真身的草本精怪，与你是什么关系？
鹭鸶剪：小道与她不熟，只是在城门处碰巧遇到……我都不知道她原来还是精怪呢。
程和光没有接话，只是抬眼看了看鹭鸶剪，便又开始审视起度牒。
鹭鸶剪：莫不是我这度牒上还需带上那笨骡子的名字？
程和光：你那骡子也入了教门吗？
鹭鸶剪：没有的。
程和光：那就不用写。
杨武：……这都什么和什么啊？
比对许久，程和光终于将度牒交还给了鹭鸶剪。
程和光：度牒没有问题，可以走了，但你下次若再惹起事端，肯定不会让你走得如此轻易。
鹭鸶剪：小道向来遵纪守法……
确认鹭鸶剪没有问题后，程和光的注意力便不再放在她的身上。
程和光：那草木精怪呢？
杨武：在隔壁，显出原型后，她便一直没有再恢复人形，估计是想以此躲避牢狱之灾……
二人便这样走向下一间班房，鹭鸶剪则忙不迭地拽着骡子离开这个幽暗潮湿的地方。
鹭鸶剪：好啦，你活动活动腿脚，看看有什么不舒服的地方没有？
寻了个没人的地方，纸人从鹭鸶剪的袖中飘出，落在地上，并在一阵烟雾中变回了惠姑。
鹭鸶剪：如何？我就说一定能将你也救出来。
惠姑：嗯——嗯——
惠姑：变成纸人的感觉可真怪……听不真切，看得模糊……还动不得……
惠姑：但我听到什么……洪武年间……？
鹭鸶剪：嘿嘿，我那度牒，算是个古董……万幸，那巡检比看起来好糊弄……
鹭鸶剪：对了，你之前说要进城做什么来着？可还来得及？
惠姑：这个啊……嗯……啊，你肚子饿吗，鹭鸶剪？
Comfortable
惠姑指了指不远处的摊位。街上人群已多了起来，摊主的招揽之声也更加卖力了。
热气蒸腾的笼屉旁，已有不少人翘首以盼，惠姑也自然地加入了队列。
惠姑：唉，一天都没吃东西了，早知道就吃一口你的清白盏了……
摊主Ⅰ：你们要的桂花糯米糕蒸好了喂，热烘烘，甜滋滋——
惠姑：好，谢谢——诶，好香的桂花啊。
惠姑迫不及待地咬下去，一股清甜软熟的香气四溢开来，她忍不住发出一句幸福的叹气。
惠姑：呼——真是，真是太好吃了……呜呜……
鹭鸶剪：真有这么好吃？
惠姑：很甜、很糯，很……总，总之，鹭鸶剪你也试试吧！
惠姑笑着递给鹭鸶剪一块略有些烫手的桂花糯米糕，鹭鸶剪左看右看，最后轻轻放入口中。
惠姑：怎……怎么样？好吃吗？
鹭鸶剪：唔，唔……口感很奇妙……
鹭鸶剪努力地嚼着桂花糕，似乎正在寻找着那传说中的滋味。
鹭鸶剪：好像……
惠姑：好像什么？
她看着惠姑那幸福地嚼着桂花糕的模样，不自觉地模仿着对方，那桂花糕似乎也尝出了味道。
鹭鸶剪：好像……还挺甜的，嗯，确实越吃越香甜啦！
惠姑：我就说！
鹭鸶剪：好吃，好吃，我得再多吃几口，惠姑你也多吃点……
摊主Ⅰ：看你们风尘仆仆，应该也是慕名来参加这次庙会的吧。
鹭鸶剪：嗝……是啊，看今年的庙会办得特别大，特别好玩。
摊主Ⅰ：也是拜了那个“谣言”的福，今年我们这些做小本生意的也赚了不少钱。
鹭鸶剪：只有今年？
École de Paris
摊主Ⅰ：嗯……这几年，这个教那个教的，其实都在附近城里兴盛过，追求的都是长生成仙之类的。
摊主Ⅰ：不过，今年可不一般喽……客官，我也是听说的，您就当听个乐子。今年庙会本就办得隆重，大家都传，是因为有富商老爷求到真的仙人了。
惠姑：这件事我也听过……我朋友的朋友的朋友的亲戚，早该在几年前就寿终正寝，但他今年却突然回家了，说自己在祝县受了仙人点拨，才活到现在。
摊主Ⅰ：据说呐，今晚的戏就是那群富商老爷给仙人办的“入世典仪”呢，那戏台的规模都比往常大个好几倍。
鹭鸶剪：啊……这么厉害啊！
摊主Ⅰ：而且，这些捕风捉影暂且不说，你就说那些个官差，往年传啥他们都没什么反应，今年却如临大敌一般，我看啊，这事……
鹭鸶剪：嗯——可是听来听去，全是听说和猜测，到现在都没个实影……眼不见为虚，倒不是很有意思。
摊主Ⅰ：想有意思？去看高跷巡神啊。
惠姑：高跷巡神！
鹭鸶剪：就是你路上总说的那个？
惠姑：对！听讲热闹得紧。在哪里能看呢？
摊主Ⅰ：马上就来了。
店主盖上了蒸笼，闪身走到了店铺之中，于门后消失了踪影。
街上不知何时失去了热闹的氛围，路人倏地都不见了，一股诡异的氛围如沉雾般从街头蔓延了过来。
惠姑：嗯？
天阴沉了下来，幽幽地有吟诵之声，惠姑好奇地向街道尽头望去。
École de Paris
惠姑：好像……有许多人过来了……
浩浩汤汤，人影幢幢，惠姑尽可能地探过身子去。
吟咏之声：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。
吟咏之声：城覆仙人现，长生免祸殃。
宛如天神出游一般，吟诵之声远远传来，一队巨人踏着方步靠近着，细看才发现他们脚下踩着细长的高跷。
惠姑：他们在唱什么？
女子Ⅰ：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。
惠姑：怎么……
游行的队伍已至眼前，吟唱之声如天音般从惠姑的头顶灌了下去。
扮神的演员Ⅰ：城覆仙人现，长生免祸殃。
众路人：城覆仙人现，长生免祸殃。
不知何时，一只狐妖和一名女子已来到了惠姑的身边，趴在她耳边厮磨着。
女子Ⅰ：我们虽弱小，却也不能总叫人踩在头上。我们一只妖力量小，合起来难道还会小吗！
惠姑：你、你们是谁？想干什么？
狐妖：我们都是妖，你也是。
狐妖：你难道不曾看见他们是如何驱赶、杀戮我们？这样的日子，你要忍到何时？
女子Ⅰ：杀出去，我们一起杀出去，把同族救出来，去求那长生之法，再凌驾于人类之上！
狐妖：走啊，走吧！横竖都是死！拖他们一起死！
惠姑：不、我、我……
惠姑本能地想向旁人寻求帮助，才发觉自己竟身处一片迷雾中。
女子Ⅰ：非我族类，其心必异。
女子Ⅰ：他们可有怜惜你的命？你为何怜惜他们的？
白色的绒毛从她的鼻尖冒了出来，她看起来是只兔妖。
她的脚跺得如战鼓一般，其余精怪见了她的模样，面面相觑一阵后，竟有了加入的趋势。
兔妖：仙人将授予我长生！
众精怪：仙人将授予我长生！
精怪Ⅰ：不好！巡捕来了！
惠姑：什么？
游行的队伍突然如烟般消失在巷口，连同那吟唱的乐声一起，仿佛从未来过。
COMBAT:
鹭鸶剪：到这儿应该就没事了，你刚才被游行的队伍施了幻术之法，听不见我的声音。
惠姑：我……我没事了。但它们，它们都是追求长生的精怪……
鹭鸶剪：是啊。
鹭鸶剪：可它们现在干的可不是追求长生，是在害人。
惠姑垂下头去，脸越涨越红。最后，她像是下定什么决心一样跺了跺脚。
惠姑：鹭鸶剪，谢谢你帮我进城。我这一路上受了你不少照顾，却一直在骗你……我……
鹭鸶剪歪了歪头，真诚而略有些疑惑地看着眼前的女孩。
鹭鸶剪：有这回事吗？
Sad Narrative
惠姑：你也看到了，我的真身就是一株苇草，和它们一样的精怪。
惠姑：这番想方设法地进城，也是为了那个仙人授长生的传言。我先前不答，是有点羞于提及……希望你理解。
惠姑：但，但我并不想害人！我只是想自己活下去……活得……久一点……
鹭鸶剪：你别急，我并不介怀这些，倒是你……
鹭鸶剪：县里查得这么严，你冒着这么大的风险也要来参加这个庙会，追求长生对你来说，这么重要？
惠姑：……
惠姑一时间收了声。片刻后，她垂下眼去。
惠姑：这一路来，我们遇到的人……抑或妖，只要听到长生之法，多少都会提起一些兴趣。
惠姑：你却始终更好奇一些我们司空见惯的东西，不急不躁，好像那法门对你而言，还抵不上路边买的桂花糕。
惠姑：你又为何能不在乎长生呢？
鹭鸶剪：我……
鹭鸶剪：不是的，我只是想多看看，多尝尝。
鹭鸶剪：都进了城，也不忙这一时半刻的……而且这么纯正的桂花糕，别处还吃不到呢！
鹭鸶剪搔搔头，有些无措地解释着。
惠姑：……
惠姑：唉，你这人。
她拍了拍裙面，叹了一口气。
惠姑：让你见笑了，别放在心上。我不该这样问你的。
惠姑：草木有灵，循灵而生。我们能习得术法，化为人形，但终究需得顺应大道，逃不过原定的命数。
惠姑：像我这样的苇草，春生冬死，拢共不过活上一年。
惠姑：虽然我追寻这长生之法像是病急乱投医，但……只要是医，也算有个念想。
惠姑：我也只是想要以后看到日落的时候，能当它是又有一天过去了，而不是……想到我的寿命又少一天了。
鹭鸶剪：可是为了买那号称能骗过振气铃的护符，就几近耗尽了你全部身家吧。
鹭鸶剪：万一这长生之法是个骗局，你岂不是会一无所有？
惠姑低着头笑了笑，随后定定地望向鹭鸶剪。
惠姑：长生之法的意义对你我来说是不一样的，对你来说是锦上添花，对我来说却性命攸关。
惠姑：这是能“鲤鱼跃龙门”的仙法，当然值得我倾尽所有。
惠姑：而且，我的“所有”，其实也就是我的一条贱命罢了。
鹭鸶剪看着惠姑的眼睛，晚霞映进了那双黑漆漆的眸子里，看起来似乎正燃烧着什么。
鹭鸶剪：……你——
潇洒自由惯了的道人一时怔怔无语，正想说些什么，意外却突然袭来。
严肃的男声：守备！
男子的声音突然从拐角处传出，打断了鹭鸶剪。
鹭鸶剪：嗯？
程和光：守备，属下有要事禀报。
鹭鸶剪：嘘，有人来啦，你再委屈一会儿！
鹭鸶剪拍了拍骡屁股，那骡子哞叫两声，慢悠悠躲在一旁的草垛后面了。
Forest
接着，她贴身靠着墙，望向那两个巡捕模样的人。
程和光：厉守备。
厉晦锋：这么急三火四地把我叫过来，什么事？
程和光：属下得到线报，这里刚刚出现了一支奇怪的游行队伍，还带领在场的县民齐声吟诵怪异的口号。
程和光：但巡捕到场之后，他们就离奇消失了。全县范围内，类似的案件已经发生过三起，这是第四起了。
厉晦锋：然后？
程和光：他们出现时，有时会在附近留下动物遗尸，我已命下属去搜寻了，兴许一会儿便能找到。
程和光：这些动物尸体死相诡异，不像是被捕杀或自然死亡，更像是死于某种宗教仪式。
程和光：正巧那游行队伍总在散播“长生之法”的流言，已有不少县民被其蛊惑，属下担心……
厉晦锋：也就是说，你想抽调现在最吃紧的城防人力，去盘查一桩民间小教的装神弄鬼之事。
厉晦锋：而他们除了遗弃动物尸体外，还未有伤人传言。
程和光：……
程和光耳尖通红，他似乎想说些什么，但最终只是嗫嚅了两下，什么也没说。
程和光：但属下认为，这桩案子和“高跷巡神”有莫大的——
厉晦锋：和光，你可还记得你在“高跷巡神”期间领的差事是什么？
程和光：维护好县内的治安，严加盘诘，不许奸宄混入，让百姓们过个好节。
厉晦锋：你觉得你做得如何？
程和光：守备，属下一刻都未松懈过。
厉晦锋：但我听说，城门那边不太安分啊。
程和光：……属下无可辩驳。
厉晦锋：“高跷巡神”是万民同庆的盛会，百姓辛勤整年，就指着这些个节日来寄托来年的盼头。
厉晦锋：让他们放心玩乐，本就是我们这些巡捕的职责。
厉晦锋：这段时间，周围的百姓齐齐涌入祝县，巡防弹压的人力已吃紧万分。
厉晦锋：县内的捕头们因守夜巡街，已有三天轮班倒，连回家换身衣服的时间都没有。
程和光：……我知道，守备。
厉晦锋：那你为何不去疏解城门的压力，不去检修那庙会街的古桥——
厉晦锋：却想抽出人手去调查那个所谓的谣言，只因为你捕风捉影的怀疑？
程和光：……属下知错。
厉晦锋：唉，不必如此。和光，你是太心焦了。
程和光：……
程和光低头不答，原本严厉的守备见此，口气便放软了一点。
厉晦锋：这也不怪你。我知道，你比谁都更想立功。
Her Eternal Grave
厉晦锋：我是和你说过，因为你父亲的事，你未来的路不会好走，必须付出比其他人多十倍、百倍的努力。
厉晦锋：但你也不能太操之过急。
厉晦锋：这一路上，会有很多双眼睛盯着你。要想出人头地，洗刷耻辱，你得做到任何人都挑不出一个错处才行。
厉晦锋：既然你领了这差事，就先尽好本分。谁都是这样过来的。
程和光：属下明白。
程和光仍是低头。厉晦锋想了想，清了清嗓子。
厉晦锋：咳，和光啊。由匪入兵，本是一件好事。你父亲会回去与匪类混迹，不代表你也会。
厉晦锋：有时一些闲话，不必太过在意。
厉晦锋：当初把你招来时，我就看出，以你的脾性，稍加琢磨，便能成为一个还祝县清净的好巡检。
厉晦锋：现在我仍这么想。
厉晦锋拍了拍程和光的肩膀，随即将手背了回去。
厉晦锋：只要你不懈努力，有朝一日定能青云直上，洗刷你们程家的污名。
程和光：……是。
厉晦锋：那我便走了，你好好想想吧。
程和光：守备慢走。
从墙边望去，只见那年轻的巡检久久的立在墙边，如一尊木雕。
鹭鸶剪：不是都聊完了吗？他怎么还不走？
程和光：……
程和光忽然抬起脚，狠狠地踢开了脚下的石子。
骡子：咴？！
Behemoth
程和光：谁？
骡子：咴——？！
登时间，百枚树叶化作剑刃飞来，将骡子围了个大概。
鹭鸶剪：啊哦！这可糟了。
鹭鸶剪：你先走，惠姑，我不能丢下这烦人骡子不管。
鹭鸶剪左手拈起变成纸人的惠姑，右手掐了个解咒的诀。随后，她轻轻吹了一口气，纸人便飘向远方。
看着纸人飘出巷外，鹭鸶剪便跳将上旁边的榆树顶，用叶子遮起了自己的身影。
街道上顿时只剩下了一人一骡。
骡子：咴——
程和光：哼……是那道人的骡子。
程和光：地上只有一串脚印断在了这里，人呢？
程和光看了看四周，装作要对那骡子发难，旁边的榆树顶忽然传来一丝波动的气息。
眨眼间，鹭鸶剪便身处于榆树叶化作的叶刃阵中。
Excessive Cheers
程和光：哪里跑！
鹭鸶剪：哎哟哟！这可失算了！
COMBAT:
Drive Car
鹭鸶剪：呼、呼……官……官爷好脚力！
程和光：呵、呵……
程和光：你这偷听的邪道……着实难对付。
鹭鸶剪：官爷定是误会了什么，小道只想寻一个清净处——
程和光：上午扰乱城门秩序，下午就做了偷听的贼人，这世间哪有这么多凑巧？
鹭鸶剪：哎呀呀，这，现下跟你确实有些说不通……
程和光：那便跟我的刀说去——！
跃上屋顶的一瞬之间，鹭鸶剪迅速捡起一根粗细均匀的树枝，以抵挡来自身后的攻击。
鹭鸶剪：诶诶诶，刀剑无眼！小心别伤着人了。
程和光：少在这里装腔作势，你压根不怕我的刀，问心无愧的话就跟我回衙门！
鹭鸶剪：回衙门倒是无妨……但我有个不情之请。
程和光：讲。
鹭鸶剪一听，眼睛便亮了亮，颇急切地开了口。
鹭鸶剪：我那骡子，自打上次踏过山溪崴了脚，就走不快了。
鹭鸶剪：看你轻功好不错，回头我跟你走了，能否教教我的骡子？我总嫌它慢了些。
程和光：你！
惊慌的声音：程巡检！程巡检！
Objection
杨武：程巡检！城门那边出乱子了！辛苦您快些过来啊！
鹭鸶剪：哦？
程和光惊异望去，杨武正站在街上抓耳挠腮，而再看向鹭鸶剪，她也停了下来，跟自己保持着几丈的距离。
鹭鸶剪：你瞧，不良方士另有其人。
程和光：又是城门，我看定是你的同伙作乱！
程和光提气向鹭鸶剪追去，鹭鸶剪施施然地退后相同的距离。
程和光：可恨！
只见程和光挽了个刀花，整树树叶便化为利刃。
嗡鸣声中，鹭鸶剪被这利刃结结实实钉在了墙上。
鹭鸶剪：咦——
程和光：守备吩咐过，城门处断不能出什么乱子。
程和光：我且先把你拘在这里，等我平息骚乱，再将你的同伙与你一齐领回衙门。
鹭鸶剪：官爷放心，小道我说话算话。
鹭鸶剪：实在不放心，我那宝贝骡子还在这儿，你尽可以让别人看着，骡在我在。
鹭鸶剪朝底下那慢悠悠的骡子努了努嘴，程和光看了看，那骡子吭哧地叫了一声。
他再回头，看鹭鸶剪安静地不再挣扎，便冷哼一声，擒刀跃下了屋顶。
程和光：我懒与你作口舌之争！
街道的冷清一角，惠姑正踮着脚四处张望。
鹭鸶剪：你来啦。
惠姑小心翼翼地看着周围，即使空无一人，她还是踮着脚轻轻地跑了过来。
惠姑：鹭鸶剪，我用了点小戏法把他引走啦。
鹭鸶剪：多谢。
鹭鸶剪：呼——
惠姑：你……这就把它们都弄掉啦？
鹭鸶剪：这有什么。
鹭鸶剪松了松筋骨，惠姑看着那些叮当落地的叶刃，眼中生起一丝欣羡。
惠姑：还好你没事……我就知道虽然你平时分不清东南西北，但关键时候自有神通。
惠姑：不像我，连应对振气铃都做不到……
惠姑：要是我哪天也能像你一样，能隐身掐诀，应对刀兵，畅快地游走天地就好了……
鹭鸶剪：说的什么话。你看，你解了我的围，我也解了你的围，咱们现在不也很畅快吗？
鹭鸶剪：如果你想学这些方术神通，我可以教你，只要你愿意学，可好？
惠姑：唉……我不是指这个，就算我想学，时间也……
惠姑摇了摇头，及时止住了一个无法沟通的话题。
Comfortable
惠姑：不说这些有的没的了，鹭鸶剪，其实我要走啦。
鹭鸶剪：走？
惠姑：嗯……困在城门的时候，我本想报答一下你路上的照顾就走的。
鹭鸶剪：你又要去哪里，不是要学“长生之法”吗？
惠姑：呃……我不去哪里，只是去找城里的同族，原本……嗯，我也是这么打算的。毕竟，我们草本精怪待在一起总是自在些。
鹭鸶剪：好，我理解了。
鹭鸶剪点了点头。
惠姑：唉，虽然你道法高强，但我总觉得你哪里缺根弦。快要分别了，我反倒要担心你。
鹭鸶剪：不必不必，我看这里的人都挺好的，本事也好。
鹭鸶剪：有你，有好糊弄的巡检，还有那卖桂花糕的老板娘……嗯，游行的小妖也不错，只是不抱伤人之心便更好了。
惠姑：哈哈，这些都是稀松平常的人和事啊……
惠姑最后还想说什么，但看鹭鸶剪神色如常，便也不再多言。
惠姑：照，那……我们有缘再见吧。
鹭鸶剪：好，有缘再见。
挥别之后，鹭鸶剪转身朝后走，打了个哨，那骡子便屁颠屁颠地朝她跑来。
夕阳下，一人一骡的影子被照得又长又细。鹭鸶剪在路上稍微停了一下，从骡背挂袋里掏出了纸笔，写了什么，随后伸手往天上一抛。
惠姑：唉，这人啊……
Spring Unending
惠姑：等等，口袋里怎么鼓囊囊的，这，这是什么……
惠姑急匆匆摸向口袋，掏出那不知何时被置入的物件。
原来是此前被她踩碎的草结护符，现在被完整地还原，旁边还附赠了一张写满了歪扭字迹的纸条。
惠姑：“持护符念‘身藏真武，魂存通明’，后左手拇指掐中指，即可隐真身过振气铃，无需修炼亦可用。”
惠姑：……
惠姑：鹭……鹭鸶剪什么时候？
橙黄而温暖的夕光洒满了祝县城内，在熙攘的人群中，牵着骡子的鹭鸶剪背对着惠姑，挥了挥手。
古祝县·戏台
The Stilted Parade
在人声鼎沸的戏台周围，火红绯亮的鱼龙彩灯游曳于人群之中，宛若闹海一般。
庙会最热闹的时辰就要到了。
惠姑：……唉。
惠姑：怎么办哇……大家都去哪里了？
惠姑：脚也走累了，肚子也饿了……到处都是卖东西的小摊，我身上却没一个子儿。
惠姑：同族也一个都没碰到，运气真差。
面对着熙攘的人群，惠姑软软地倚到了牌坊的夹杆石上，索性就这么坐了下去。
惠姑：找不到同族也没什么……我是一株草，草在哪里都能生根发芽，所以我不管怎么样都能有个落脚的地方……
惠姑：现在是什么时候了？
惠姑：早知道……就应该多吃几口糯米糕……现在也……也……
惠姑：也不会饿得跟肚子被人窝了一拳一样……
惠姑：要是我现在就会仙法就好了……就能像话本里说的那样潇洒快活，还有好喝的甘露……
惠姑：嗯？什么东西这么热闹？
男童Ⅰ：娘！是打铁花！我不要小金鱼了，我要去看打铁花！
惠姑：转瞬即逝……
惠姑：可……真好看啊。
惠姑：要是我这辈子，也能……
杜六：笑得这么灿烂，看什么呢。
杨武：打铁花，好看！
程和光：杜六！杨武！马上带你们的人去戏台的哨点就位！
程和光：谣言中提到“仙人授长生”的地点本就是那戏台，你们须得打起十二分精神看好！
人群之外，程和光站在高处，面容凝重地审视着喜气洋洋的百姓们。
杜六：这才什么时辰啊——小程巡检，你怎么了？怎么感觉今天格外严肃。
杨武：下午，有个女道士从他手里跑了。
杜六：唉？倒是还没听说过有谁能在小程巡检的手底下逃脱的。
杨武：在城门公然使用妖法的那个嫌犯，也没抓着。
杜六：这两件，到底是你负责的，还是小程巡检负责的？
杨武：你这人，我好心告诉你事情的原委，你怎么还损我呢？
程和光：聊够了吗？那道人使着奇怪的妖法，我从未见过，让她逃脱确实是我的失误。
程和光：在这个节点，县内冒出来这么一个形迹可疑的邪道……此事必然有诈！诸位不可松懈！
杜六：你知道吗？小程巡检之前有一张弓，有一天早上断掉了，断之前还喊出一句话来，全府的人都听见了。
杨武：喊的什么？
杜六：不可松懈！不可松懈！
杨武：噗……
程和光：杜六！
杜六：是！小程巡检！
程和光板着脸，耳朵尖却红了。
程和光：没有发生过这样的事情。
杜六：是！小程巡检！
杨武：杜六在府内传播谣言，属于知法犯法。
杨武：程巡检，你该罚他掌嘴才是。
程和光咬了咬牙，按刀背过身去。
程和光：快戌时了，尽快到哨点就位！要是放跑了可疑人员，我再数罪并罚！
杜六&杨武：是！
程和光：剩下的人，跟我走，都给我打起精神来！务必要护参加“高跷巡神”的百姓们周全，也不许放跑一个贼人！
众人：是！
夜幕降临，点点花灯缀于河面之上，秉烛的乌篷船也多了起来。
男童Ⅰ：娘……蜡烛上有小人在跳舞。
古代妇女Ⅰ：你看错啦，那是烛火在跳动呢。
小贩Ⅱ：投壶！讨个彩头喔！小姑娘，来试试？
惠姑：我……
杨武：清道了，清道了！
杨武：把这块都让出来，一会儿看戏的时候人都得从这儿走。
小贩Ⅱ：好嘞，官爷。
惠姑：要开始唱戏了吗？
杨武：是啊，小姑娘，等到戌时戏就开场了。
嬉笑之声传来，一伙男男女女相簇拥着路过了杨武。
Goodnight, Ravenheart
惠姑：是在茶摊遇到的那些人……
兔妖：来呀～
洋溢着欢愉的精怪队伍从惠姑面前走过，如走马灯般似乎没有尽头。
惠姑：我……
在惠姑愣神之际，人群突然拥挤了起来，惠姑只觉自己如同被山洪席卷而去。
惠姑：呃唔——
杨武：干什么！不要拥挤！喂！那边的！维持秩序！
COMBAT:
为了长生——请授我长生——啊——
你看那只精怪……它眼角流下来的，是血吗？
邪法修炼向来喜爱剑走偏锋……
它是走火入魔了！
惠姑：呵……呵……
惠姑回头望去，骚乱已平息，她自己却如浮木般被冲到了万里之外。
惠姑：嗯？我……怎么被挤到戏台这里了？
Excerpts from The Legends of Handan
乐曲紧锣密鼓地奏着，戏曲演员踩着碎步上场亮相了。
台上之人一开口，戏腔绵长悠扬，台下不禁噤声。
惠姑：是《邯郸记》！
唱腔悠悠然飘到了戏台的另一端，那边正站着程和光和手下一群人，盯梢着这戏台周围的一举一动。
程和光：早知道有“仙人授长生”的谣言，竟然还安排唱这出！
杜六：小程巡检知道这戏的内容？
程和光盯着那戏台，眼中全是不加掩饰的不满。
程和光：……这戏名叫《邯郸记》，是讲吕洞宾引导一个书生入梦，那书生梦中经历官场沉浮后顿悟，梦醒后便随吕洞宾修道去了。
杜六：难怪这八仙都来劝人学仙，原来是这个意思。
惠姑：看……看不到……
惠姑极力在人群中踮脚，想望到台上的光景。好在声音不会被眼前的人群阻碍。
惠姑：我可听过千百遍了。
惠姑：只是，戏子们一直拿着那烛台干嘛？
惠姑痴痴地望着戏台，现在那里是这庙会中最热闹的地方，汇聚着人们的喜悦与向往。
戏台周围，无数蜡烛被点燃。跳跃的烛光明灭摇晃着，将人们微暗模糊的身影打在墙上，似求似拜。
惠姑：好温暖的烛火……
狐妖：哎哟～好美的东西～
兔妖：真叫人看得入迷了。
烛火仿佛跳出了蜡做的供台，朝人们开了金口。
惠姑：这是什么时候点起来的？它们一直就在这里吗？
惠姑：烛火……在说些什么……？
点点烛火在夜幕下摇曳，忽亮忽暗，引得人挪不开眼。
烛火们嬉笑怒骂，念着不甚清楚的口号，宣泄着千百年来朝生暮死的苦楚。
惠姑：啊，我听清了！它们在说……
狐妖：要我长生，要我成仙……
兔妖：要我长生，要我成仙……！
惠姑：戏台……什么时候如此近了？
人群的熙攘之声消散，惠姑抬头望着台上之人。
烛火盈盈，心随影动，这戏台仿佛是专门为诚心者而设。
夜幕笼罩下，百人的仰望里树起了百个戏台。
程和光：杜六！杨武！你们去哪儿？！
程和光：不好！这烛火里有能迷惑人心的妖法！别看！
蓬
山
好
看
春
只
要
有
神
仙
分
世
上
人
不
学
仙
真
是
蠢
惠姑：世上人不学仙真是蠢。
鹭鸶剪：你想获得长生吗？
惠姑：嗯？
惠姑：鹭……鸶剪……？
鹭鸶剪：天地含精，万物化生，日月并明，与我偕终。
烛火的光焰逐渐隐没，房间内的电灯映亮了芦草结的眼睛。
她下意识地摸了摸头顶，只有草叶静静地扫过她的指尖。
Cold Air
芦草结：……所以，惠姑真的求到了长生。
芦草结：鹭鸶剪就是传说里那位仙人……
或许是因为刚才的触碰，又一片草叶飘落下来。
芦草结：我……
芦草结：不管这些是不是真的，我必须抓紧时间留下线索！
随手将草叶揣进口袋，编辑胡乱地翻出纸笔，快速地写下一行行记录。
芦草结：“东方戏剧的独特旋律和烛光将现场氛围推向高点，当仙人的手指落下，无论参与者是否对此抱有怀疑——”
芦草结：“他们都开始倾向于相信世上真的有永生的奇迹，尤其是身为一年生草本植物精怪的当事人惠姑。”
芦草结：“根据当地居民的叙述，以及笔者的亲身经历，可以在此做出一个大胆的推测。”
芦草结：“仙人鹭鸶剪为惠姑授了长生之法，延续了她的寿命。而后，出于某种缘由，沉睡在祝县地下。”
不知过去多久，窗外已经响起了鸟鸣。街面上也渐渐热闹起来。
芦草结：呼，又是新的一天了。
笔记本上的方格又被划去一个。
往常，编辑会在这些记录旁边补充上详细的备注。 但今天，她犹豫片刻，收起了笔。
芦草结：也许这次，不需要下一个“我”来重新记住这一切……
Whispers in the Wind
清早，小店的主人例行拉开白铁皮的卷帘门。
门外除了晨风和空荡的马路，意外还有一位等待已久的客人。
老板娘：来啦。今天起这么早啊！
老板娘：对了，昨晚忙忘了，少找你三块六，等等啊，我把门口扫了就……
话音还没落，编辑已经在屏幕前坐好。
芦草结：没关系，我的报道马上就能完成了！我赶时间呢，少睡一会儿不要紧。
芦草结：噢，抱歉，忘记问了——我现在可以用电脑了吗？
老板娘：你这丫头，性子这么急。行，你自己会鼓捣就好，我忙我的去啦。
芦草结深吸一口气，在键盘上敲下思索了一整夜的词句。
热心的店主从不同寻常的操作声中觉察出了不对劲。
老板娘：你鼠标怎么按得这么急？是不是网卡了？
芦草结：……什么？
芦草结：没有没有……电脑很好。
她才意识到自己的整条手臂都因为高频率的点触而阵阵发麻。
芦草结：对了，姨姨，有没有其他人来你这里上过网？
老板娘：最近只有你，位置我都给你留着的。放心啦。
芦草结：谢谢您！
键盘声飞快地响起。
祝县·中心公园
芦草结在天光下重新打量着眼前绿意盎然的中心公园和旁边正在火热施工的楼盘。
巨幅的广告牌如昨夜般昂然站立在那里，升仙上府的打印字体在日照下反射着微光。
对比之下，公园中那棵半死不活的梅树显得有些黯然失色。
Black Humor
开发商：你是……记者？昨天不是说过了吗，不用来了，过来也是白跑！
或许是她在附近张望太久，旁边的中年男子忍不住开口了。
开发商：不管你们是什么杂志，我们不接受采访！同志，你回去吧。
芦草结：噢，不采访！我就——我就在附近看看。
芦草结：昨天有人来？是看着和我差不多的人吗？
开发商：你再问也问不出什么，不是闹鬼！现代社会，不兴这一套，什么影子，都是看错了！
芦草结：你是说……
没等芦草结接着开口，一个声音就吸引了所有人的注意。
办事员：经理、经理……真出事了！
跑得气喘吁吁的年轻人打断了他们的对话。
开发商：你才出事了，会不会说话！
办事员：经理，那个张教授他讲……
经理猛地拽了一下他的胳膊，客气地同芦草结打了个招呼，走到了旁边。
半分钟后，芦草结听到了一句脏话。
开发商：我去你的，什么叫那些人是被怪物吃了？
办事员：张教授说他们在古籍上查到的……咱们能不能不管他？
开发商：狗屁古籍，我神仙府的招牌都打出去了，你现在说他们是被吃了，我房子还卖不卖了？！
开发商的嗓音随着情绪激动渐趋高亢，随风而来的只言片语引起了芦草结的注意。
办事员：他还把那个古籍复印了一份给我……他开口就要十万，不然就寄给报社。经理，你要不要看看？
开发商：我看个屁！
趁着他们争执的工夫，芦草结悄悄地走向公园入口。
她满心期待地打量着那棵梅树，它干枯的枝上缀着不少花苞。
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 1)
树下，一头骡子安静地啃着新铺的草皮。
芦草结：……？
芦草结：“枯荣自任”……？
编辑试探地唤了它一句。
骡子：咴。
骡子受了惊，转身要逃。 芦草结注意到它身上的披挂。她不久前曾在别处见过。
芦草结：鹭鸶剪进城时就带着你！
芦草结：等等——
一阵风猛然吹来，树叶的沙沙声甚至盖过了骡子的蹄音。
灰白的纸页不偏不倚，恰好落在她身前半步。
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 2)
芦草结：其时日月同天，地裂陷人，自梅花教门，隙长数里……
芦草结：令尹使人发之，往往空有衣冠及草木花鸟，鲜见尸首……
芦草结：时人多以为……地龙噬人？
芦草结：……！！！
令她惊讶的不仅仅是这些记载。
纸页落下的地方，风在半空中打着旋儿。为她指示出一个精确的坐标。
一个系结。
芦草结：空有衣冠……地龙噬人……
芦草结：难道那些精怪……没有成仙？
烛火盈盈，台上踱步如风。
你想获得长生吗？
惠姑抬头，眼前却是空无一物。
你想获得长生吗？
惠姑：世上人不学仙真是蠢。
惠姑：嗯？这是哪里？
惠姑从床上坐了起来，打量着四周。
Cheerful
惠姑：嘿！
惠姑：这里好生气派……
飞身下床，惠姑好奇地在房内四处踱步。
惠姑：好柔软的床，被子也很暖和……
惠姑：我做了个好奇怪的梦，但是睡得又特别足！
惠姑：吸——呼——神清气爽！入秋以后一直都没什么精神，可今天我却觉得自己可以……
惠姑：可以插一亩地的秧！
惠姑：说不定，那个跟我差不多高的大花瓶也举得起来！
说着，惠姑便走向放置在房间角落的花瓶，跃跃欲试地比画着它的高度和直径。
？？？：惠姑，你醒了？
Path to the Way
惠姑：您……您是？咦？
惠姑：鹭鸶剪？
？？？：刚才我与鹭鸶剪在门外谈些事情，听到房间内有响动，便想应该是你终于醒了。
？？？：你现在身处梅花教内，想必一定有很多疑问。无妨，我们慢慢来。
身着白衣的夫人微笑着点点头，继续向惠姑介绍。
？？？：我是梅花教的掌门，大家都称我任仙子，你也这么跟着叫便好。
惠姑：任仙子……
惠姑：难道您、您就是那个“仙人”！
惠姑：请仙人授我长生之法！
任仙子：呵呵……又是一个初见而不知真貌的小家伙。
任仙子：你要找的人就在此处，可并不是我。当年，我也是承了她的恩，才习得这长生之法的。
惠姑：……诶？
惠姑的目光在任仙子和鹭鸶剪之间游移，然后试探性地落在了鹭鸶剪身上。
任仙子不语，也笑着看向鹭鸶剪。
惠姑：鹭鸶剪——？！你是说鹭鸶剪她才是仙人？！
鹭鸶剪搅着碗里的甜汤，里面的白砂糖因为饱和而沉了底。
鹭鸶剪：可以不用这个词称呼我吗？听了只觉得身上有蚂蚁在爬。
惠姑：这到底是怎么回事？
任仙子：你还记得昨晚的事吗？
惠姑：昨晚……在戏台上，我……
任仙子：是了，昨晚鹭鸶剪在戏台上为你以剑抚顶，做了仪式，之后你就睡得十分之香甜。
任仙子：你现在感觉如何？
惠姑：倒是觉得神清气爽，也有力气了不少……我已然长生了？
任仙子：不，你只是跨进了长生的门槛。
任仙子：鹭鸶剪初步扭转了你体内的气蕴，使其运行更接近天道，符合继续修行的条件。
任仙子：要想真正获得长生，还需在梅花教内用特定的法子继续修行，这法门我会慢慢教与你们的。
惠姑：这样啊，等、等一下……
惠姑疑惑地掰起了手指头。
惠姑：也就是说……鹭鸶剪是任仙子的师父……是梅花教的师祖……
惠姑：那你明明什么都知道……一路上还跟我装傻充愣……
惠姑：好啊，原来我也被你骗了，这下我……我不会再内疚啦！
鹭鸶剪：我没有故意要瞒你啦……原先我也不知你是来找任仙子的。
鹭鸶剪：我本不知庙会的安排，后来才晓得任仙子本来要在戏台上传法，我一时兴起便替了她。
鹭鸶剪：怎么样，昨晚我厉害吧？你是不是都没意识到戏台上的人变成我了？
想到高兴之处，鹭鸶剪美滋滋地舀了一口甜汤放进嘴里。
惠姑：……
惠姑：那……那日临别时，我口袋中的护符和纸条，也是你通过这法子放的？
鹭鸶剪：嗯，这法子我很久没使过了，正好这趟出来，不就得着几个机会了嘛。
鹭鸶剪：别苦着脸呀，惠姑，你知道吗，昨天演出的效果可好了！现在有好多小妖怪都在外面排着队要学。
惠姑：学也是学长生之法，不是你这乱七八糟的……
惠姑：……啊不，不成，怎么能对仙人这样说——
惠姑还没说完，便被门外一阵急匆匆的脚步声打断。
惠姑：咦……？
那脚步声到了门口，倏地停了下来，紧接着一阵窃窃私语和衣裳摩挲之声传来。
Cheerful
突然，门口露出一只矮胖的小刺猬、一只头上长草的山药精，紧接着是一只灰鼠精、一只鼩鼱精，后面还有一群排成长队、乌泱泱的小精怪们……
喧闹的小妖：仙人！听说您在此处，我们冒昧来看您……和新来的小师妹了！
害羞的小妖：师……师祖，晚辈不才，您见面给我们带的那些贵重法器，晚辈没……没有好报答的回礼，若您不嫌弃……
鹭鸶剪：哎哟，这有什么。咱们都是同脉传人，这是我头次来教门看你们，也是应该的。
喧闹的小妖：仙……啊呸呸，师祖客气了，昨夜您表演完那招后，咱们好多人都说想学呢！
惠姑：……
鹭鸶剪摆摆手，脸上的表情却是很受用。
鹭鸶剪：这有何难！回头我教你们就是，你们还想学什么？
涌入的精怪们和鹭鸶剪正热闹地攀谈着，惠姑看着被围成一圈的鹭鸶剪，摇了摇头。
任仙子：咳咳！
几声清响，任仙子用咳嗽打断了这场热闹的师门相聚。
任仙子：好了，别闹你们师祖了，如此嬉笑，成何体统？该修炼的便回去修炼，其他人各自回位。
害羞的小妖：可……可我听说师祖多年未踏足我们梅花教，昨夜才第一次到来……大家，大家都想多跟师祖说说话……
鹭鸶剪：我也很想和大家多聊聊。
任仙子微笑了一下。
任仙子：你们师祖将在教门内停留多日，到时有什么问题，尽管问便是了。
任仙子：只是怕你们现在打扰到新进门的师妹，惠姑，你说是不是？
惠姑：诶……
任仙子：你刚刚得法，身体正是需要适应的时候。
任仙子：你们这些做师兄师姐的，带惠姑多走动走动，了解下咱们教门的环境，如何？
鹭鸶剪：哦，对！是得多活动活动！
喧闹的小妖：师父说得是，咱们确实冒昧了些。
喧闹的小妖：你叫惠姑是吧？其实咱们也给你带了一点礼……嘿，刚刚只管围着师祖转，差点忘了！
这只小妖拿出了早已准备好的数盒药材、几笼糕点放在桌上，份量看着并不轻。
惠姑：啊……谢谢你们的好意！我……我也觉得身体里有股劲儿，十分想出去跑跑跳跳。
鹭鸶剪：前庭那边还挺好玩的，惠姑你可叫它们带你过去看看，等回来再拆礼也不迟。
惠姑：照，那我们先走一步，不打搅二位大人了。
惠姑拍了拍裙面，便随着小妖们一同离开了厢房，不久后，庭院内便传来了梅花教弟子的惊呼。
喧闹的小妖：师妹！那可是千斤大鼎，举不得啊——
任仙子：呵呵……想当初我刚获得长生之时，也是这般，不知力该往何处使了。
鹭鸶剪从碗里舀了一大口甜汤，随后便把碗放在了桌子上。
The Getians
任仙子：你那“五感退化”的毛病，有好些吗？
鹭鸶剪：嗯——嗯——
任仙子点点头，等待鹭鸶剪把嘴里的东西咽下去。
鹭鸶剪：还是那样子，这次回来，连“清白盏”的味道都尝不出来了……还是聊聊正事吧！
鹭鸶剪：近日我夜中起卦望气，险道兽揽诸已醒了五六分，我来的路上也看到了不少异象预兆。
鹭鸶剪：冬天千鸟北徙，枯草变黑……用不了多久，它便会完全苏醒了。
鹭鸶剪：揽诸与其他险道兽有异，它脱离了侲子的管束，在涣州一带兴风作浪，引发地震。
鹭鸶剪：曾经，我白马派以“金丹术”与其缠斗百年，能做的也仅是将其堵塞的气穴打通，使其再次陷入沉睡。
鹭鸶剪：后有了祖师得大道所赐的两把长生剑，才让普通弟子也有了运转阴阳之气、安抚揽诸之力。
鹭鸶剪：但现在……
鹭鸶剪停了停。
任仙子：我知晓你的意思。
任仙子在空中划了一个法阵，那法阵金光萦绕了一阵后便退却，显出一把通体莹白的剑来。
鹭鸶剪沉重地望着这把剑，空中的长生剑发出温润莹莹的白光，一如既往。
鹭鸶剪：如今，长生剑只余一把。
鹭鸶剪：白马派亦已不存于世。
她紧握着剑柄，双手略有些颤抖。
Path to the Way
任仙子：……不必担心，自从你手中接过长生剑后，我便开始考虑镇压揽诸。
任仙子：我知揽诸一旦苏醒，定有天崩地裂、乾坤失序、日月同天之象。
任仙子：若镇压失败，不只是祝县，整个涣州都将分崩离析，百姓将面临灭顶之灾。
任仙子：于是我便创立梅花教，好广集天下群侠之力量。
任仙子：这几十年间，我已做好了万全的打算，既有长生剑作倚靠，又列了“镇殃大阵”以作后手，万无一失。
鹭鸶剪：哦？
任仙子：你很惊讶？
鹭鸶剪环视厢房，轻轻地叹了一口气。
鹭鸶剪：不，只是感慨那年今日，你还是梅花树下的一名小妖……如今已是一方教派的掌门了。
任仙子：呵呵……对你来说数旬光阴并无区别，但对我们这些寿命不过几轮圆月的小妖就不是了。
任仙子：人生苦短。既然你将此事托付于我，我定将全力以赴。
任仙子：镇压之事不会出纰漏，这是为了梅花教，更是为了天下人。
看着任仙子的微笑，鹭鸶剪一怔，随后摇头一笑。
鹭鸶剪：看来我是多虑了，你的考量比我周全许多。不过我要提醒，好生护着你的徒儿们，别让白马派灭门一事再度重演。
鹭鸶剪：我会在祝县待到镇压结束，危难之时我也会出手。
任仙子郑重地点点头。
任仙子：当初梅树下，你授我长生，赐我长生剑，才有了今天的我与梅花教。
任仙子：在此事上，我与梅花教必将全力以赴，定不负你的赐剑之恩，也不负你师门未竟的遗命。你放心。
阴暗的班房中，时不时传来幽幽的吟诵之声。
巡捕Ⅰ：程巡检，这段时间捕获的闹事精怪都关在这里。
古祝县·班房
随着门发出悠长的吱嘎声，精怪们停了下来，在各自的牢狱中齐齐望着于门后出现的三人。
Ongoing - Mysterious
程和光：……
程和光：呵，我到今天才知道“鹰瞵鹗视”到底是个什么意思。
程和光：你出去吧，我让苦主问几句就走。
巡捕Ⅰ：是。
进了这尽是精怪的班房，程和光身边的平民男子畏惧地瑟缩至程和光身边。
程和光握了握腰间的长刀，扭头示意男子莫慌，便稳步踏下台阶。
程和光：你们应当认得我。
鸟妖：程巡检，我们自然认识，毕竟要从你那城门进来，实在是费了我们不少工夫，哈哈哈哈……
鸟妖：这可不是说程巡检玩忽职守的意思，是您管理的城门实在是连只苍蝇都难飞进来呀。
鸟妖：可惜我飞得比苍蝇要高得多。
众妖哄笑起来，程和光提刀震了一下牢门。
程和光：肃静！
程和光：你看看，这里面是否有诱拐你家人的那只精怪？可得瞧仔细了。
即使有牢门阻隔，男子仍被精怪环绕，他左躲右躲都不是，只差没顶个竹篓将自己扣进去。
他瑟缩着从眼角瞄着被囚的精怪，瞧上一眼都要缓上三缓。
祝县县民Ⅰ：没有……
鸟妖：程巡检真有种知县的范儿了，嘶——但我记得按照大明律法，区区巡检没有审讯的权力。
隔着牢门，鸟妖尽可能近地凑到了程和光的面前。
鸟妖：您莫不是借机找我们讨那“长生”的法子来的？
程和光：鼓唇弄舌。我来这里确实与“长生之法”有关，但不是为了与你们同流合污。
程和光：我虽非知县，照例问询的权力还是有的，我迟早将你们查个清楚！
鸟妖：嘻嘻……我之前不是说了吗，程巡检可审不了我们，我们不说，您又能如何？
鸟妖：巡检为何总与我们过不去？整个祝县，就您让我们提心吊胆。
鸟妖：予您黄金万两，予您长命百岁……
鸟妖一边说着，一边将两只手伸出牢门，一手金条，一手符箓，交替着在程和光面前轮舞。
鸟妖：您留我们一条生路，尽早放了我们可好？
程和光：妖言惑众！别以为能拿这拙劣的谎话骗我。
程和光以刀背拂开鸟妖的手，惊得她向后蹦了一丈，绷着身子望了程和光一阵，才缓缓地走了回来。
鸟妖：巡检如此针对我们，不过是觉得长生之法是假的。
鸟妖：若我说，这不是谣言，程巡检又该如何看待呢？你猜我如今几岁了？
程和光：我不必做这样的猜测，你本是精怪，就算千岁又如何。
鸟妖：错了，天行有常，命数已定。我们精怪只是假托大道，化作人形，寿命却不改，普通麻雀活多久，我便活多久。
程和光眼里闪过一丝惊讶，示意鸟妖继续说下去。
鸟妖：我们只是想通过别的法子活得久一点，程巡检，你何故为难我们？
程和光：好让你们继续谋财害命，为祸人间？
鸟妖：我们？
鸟妖愣了一下，便开怀大笑起来。
鸟妖：哈哈哈哈……我懂了。
鸟妖：程巡检，是以为我们精怪全无好人。
程和光：不，是你们这些散播流言的精怪绝非好人。
听闻此言，鸟妖突然止了笑意，缩起脖子，全身的羽毛簌簌抖起。
也不顾栅门的阻挡，她暴怒着冲向程和光。
Modern Times
鸟妖：你这废物！我们从来都没有害过任何一个人！只是想活下去！
鸟妖：我什么都没有做！放我出去！我等不起了！
程和光：即使你与诱拐之事无关，你也是妖言惑众之人，你被拘在这里，并不冤屈。
鸟妖：你这样对我们……梅花教不会放过你的。
鸟妖发了狠，在牢中扑腾起翅膀来，砖墙上尽是抓痕。
程和光：梅花教，便是你们那教派的名字？
鸟妖不愿再说更多，只是一味地泄愤。程和光阻隔在鸟妖与惊恐的平民男子之间，护着他离开了班房。
古祝县·县衙书房
衙门书房，平民男子颤抖着坐在木椅之上。
程和光：喝点茶水，压压惊。
祝县县民Ⅰ：好……好……
男子接过茶水，啜饮几口，便放了下去。
Forest
程和光：无须惊慌，它们现在被关在牢中，不会再随意出来害人了。
程和光：关于诱拐你家人的那只精怪，你可还能想起什么来？
祝县县民Ⅰ：我只知道它们口口声声说是要长生……
程和光：害人不浅。
祝县县民Ⅰ：程巡检……求求你，我只能靠你了……帮我把我爹找回来吧！
男子抓住程和光的衣襟，几欲下跪，程和光只好拢住他的臂肘，将他托起身。
程和光：不必如此，这本就是我分内之事。
程和光：我答应你，一定会查明真相。
祝县县民Ⅰ：谢谢……
程和光：你在这里歇歇再回去吧，切勿过于劳神，伤及身体。
程和光：来人！
巡捕Ⅰ：程巡检。
程和光：照顾好这位报案人，我要去旁听“高跷巡神案”的审理。
巡捕Ⅰ：是。
程和光拍了拍男子的肩，走出门去。
一缕风随着他的动作越过门槛，散往远处。
古祝县·县衙大堂
衙署大堂内，一场临时汇报正在进行。
Confusion
主簿：……女道士以剑相抚一名村姑的头顶，女子现出原形，枯黄的根茎重新变为青绿色。
主簿：随后，她对台下众人称可赐人长生，听到此话，场下的精怪与百姓失神一般涌上戏台。
主簿：……之后，仙人与村姑不知所踪。我们抓捕了部分精怪，并救治了十数位在踩踏中受伤的百姓。
主簿：综上所述，这应该是在“高跷巡神”的戏台上由烛火妖法引起的意外。
汇报结束，条陈被重新折起，呈递到知县手中。
知县：哼，意外？“高跷巡神”出事后，到处都有那长生之法的谣传。
知县：精怪疯了一样往城里挤，东坊报邻里失踪，西坊报妖书妖言，我这桌案几天之内就垒了堪比几个月的本子！
知县：这就是你们干的好事！
知县将条陈揉成一团，直直砸到主簿身上，而堂下的人只是把腰弓得更低了。
知县：唉，我知道你们是指望不上了。
知县：厉守备，我借调你来管城防，如今……你说怎么办？
一旁伫立的男人沉吟片刻，缓缓开口。
厉晦锋：非常时期当用非常之法。
厉晦锋：官兵吏员分为两班，昼夜盘查，力争三日内肃清所有混入城中的精怪。
知县：甚好，甚好！都听到了吗！谁若是偷奸耍滑，休怪本县不留情面！
众人唯唯诺诺，抱揖称是。
程和光几欲开口，如今寻到机会，赶忙上前一步。
程和光：属下以为，精怪之外，梅花教也需严加盘查！
其余吏员偷偷抬眼，看向这粒被筛落的黄豆。
知县：你？哦……我对你有印象……你是……程巡检，对吧？
知县：梅花教？可是那活跃于县内的小教？
程和光：是。秉知县，属下正追查动物遗尸的案件，庭审前才顺藤摸瓜寻到了梅花教，还未来得及写到案卷之上。
程和光：已有涉事精怪承认，那神秘游行队伍是梅花教在背后指使，而长生谣言和动物遗尸与这支游行队伍又有颇多联系。
程和光：因此，“戏台授长生”的闹剧极有可能也是出自梅花教的手笔。精怪是叶，梅花教才是根。
官吏们收回目光，忍不住窃窃私语。
县丞：这就是那个程巡检？次次都抢着出头的那个？
主簿：对，就是他。上个月捕盗还和咱们衙门抢功劳，争得面红耳赤。
县丞：去岁考核，咱们原本报了无事太平，他抓了几个逃兵，非要年前交上去。
县丞：你是不知道，当时知县老爷脸都黑了……只想着向上爬，一点处世之道也不会。
主簿：他那背景你也知道，急着摇尾巴表忠心呗……
主簿：要我看，贼就是贼，终究是上不了台面……
程和光对这些低语置若罔闻，只是如松柏一样扎在原地。
知县：厉守备……你看此事……
众人安静了下来，厉晦锋干咳几声，开口说道。
厉晦锋：不论如何，都不可放任精怪在县内胡作非为，将其驱逐，维护县内治安才是重中之重。
厉晦锋：知县觉得如何？
知县：这事便交付给守备了，大家散了吧。
众人：是！
程和光：可梅花教一事……
眼看众人就要这么散去，程和光着了急，他四下寻找，仅剩厉晦锋还在廊下等他。
程和光：厉守备！
厉晦锋：和光，你过来一下。
厉晦锋快步走出大堂，程和光不得不后面小步疾走。
Bullets and Blood
厉晦锋：和光，你难道就一刻也等不得？
厉晦锋：你这样不管不顾，如何能破得了案子？
程和光：守备，我知道我不该隔越奏事。
程和光：可那梅花教的事，我已经从精怪口中得知确切线索！此时不查，更待何时？
厉晦锋转过身来，语气是前所未有的严厉。
厉晦锋：你有线索，难道就你有线索？
厉晦锋：你区区一个巡检都能知道，其他人能不知道？你能查到，其他人能查不到？
厉晦锋：你自持正义，便光明磊落袒露线索。可并非人人都是如此。若他人堂上听去，暗中通风。你还能有线索吗？
程和光徒劳地张开了嘴，他本做好了挨一顿批评的准备。
程和光：守备的意思是……
厉晦锋：继续追查精怪，不要打草惊蛇。
厉晦锋：今天的事到此为止。这些话，当我没有说过。
程和光：……是，守备！
少年人领略行礼，身姿重新变得挺拔。
程和光：守备的教诲，我定会牢记于心。
古祝县·梅花教庭院
任仙子：来吧，惠姑。正式修行前，我先带你熟悉一下教门。
惠姑：照……
惠姑从房门探出身来，好奇地看向前庭。
惠姑：这才卯时，大家就开始修炼啦……
Path to the Way
任仙子：是啊，你很快也会成为它们中的一员的。
看见惠姑，有不少已经面熟的小精怪向她点头致意。
任仙子：这边是厢房，是弟子们日常起居的场所，你以后也会一直住在这里。有些人你可能已经面熟了。
灵巧的耗子：吱吱！
惠姑：呀——咦？为什么在墙上装一半的竹筒？刚才有耗子钻进去了……
任仙子：那是你的一位师兄，他好用真身行走。
惠姑：师、师兄好！
任仙子：他已经走了。梅花教是属于精怪们的教门，在这里我们不强制大家化为人形，如果你想的话，作为一根苇草生活在这里也是可行的。
惠姑：作为一根苇草……吗……
任仙子：物各有性，径自分殊，得道的办法不止一种。
惠姑：唔……
任仙子：走吧，我带你去前庭。
惠姑：仙子，这一路上我一直听见奏乐之声，可是我怎么都找不着是在哪里传来的。
任仙子：少安毋躁，很快你就能见到他们。
任仙子：此处是前庭，不论是修炼还是偷闲，大家平日聚在这里多些。
惠姑：可是现在这里好像一个人都没有。
任仙子：这边。
江南的园林讲究巧妙的遮掩，月洞门之后再走过三两弯小径，又是别有一番洞天。
乌顶的檐压着洁白的厢房围成了一个正方形，碎砂石铺成的地上，汉白玉制成的长方形石砖被摆成了一个八卦阵的形状。
一群白衣弟子正站在八卦阵之上，齐奏着肃穆的道乐。
山药精：小师妹好！
刺猬精：师妹……身子可好点了？
鹭鸶剪也早就等在这里，众多弟子不时会瞅向这边。
她环视周围，见此地聚集人数众多，时不时便向弟子们点点头，见到惠姑也打了声招呼。
惠姑：各位……在这里做什么呢？
众妖：任仙子！
众妖：请任仙子为我们传道授业！
任仙子：好，好。
众人散开，绕着任仙子围成了一个圈儿坐下。其中一位女性精怪亲切地拉过惠姑，让她在自己身边坐了下来。
任仙子：今日有新的弟子加入，我们便先温故，简单复习一下长生之法的根基，然后再知新。
任仙子：修行长生之法的阶段如下，分别为“调气”“存元”和“易筋”……
任仙子：调气，是指练习呼吸和吐纳，具体的姿势和吐纳方式需根据你们个人的体质而定。
任仙子：存元，则是需要你们在高度入静的情况下，将意念集中于神内或身外，易筋，便是……
听到这里，鹭鸶剪打断了任仙子。
鹭鸶剪：这不大好。
任仙子：怎么了？
鹭鸶剪：你这开口非根非基，徒儿们练功岂不是如空中楼阁？从头讲会更好些。
任仙子：长生之法渊源已久，从头讲的话，那便涵盖整个白马派的历史了。
任仙子：我虽能算作白马派的传人，却从未真实在教门中修习过……还是由你来为大家讲述会更好些。
任仙子：若弟子们能因此了解功法传承之脉络，也算幸事一桩。
鹭鸶剪环视一圈，见众弟子都对自己的讲解翘首以盼，门派生机盎然，当下心中一阵宽慰。
鹭鸶剪：倒是好久没跟人讲过这些了……好，今日便由我来！
鹭鸶剪轻提脚跟，纵身跃进圈中，开始为众人讲解。
鹭鸶剪：“长生之法”最早可以追溯到上古时期，但从白马派听起也算开了个好头。
鹭鸶剪：白马派始于晚唐，师祖因注重道法传承，便前往各地搜集经法残章。
鹭鸶剪：在研读残卷的过程中，他融会贯通，从中研究出了一套可炼养阴阳之气，从而延年益寿的心法。
鹭鸶剪：师祖将其命名为“金丹术”，而此术便成为了我们“白马派”的根基。
鹭鸶剪：“金丹术”修炼过程是这样的，你们听好。
鹭鸶剪：第一步，“人能常清静，天地悉皆归。”你们需得放下世情，去寻求内心的沉静，以此得以揣摩天道的意义。
鹭鸶剪：第二步，感受自己体内的“气”，“人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死。”
鹭鸶剪：“气”便是我们修身养性，从而延年益寿的关键，我们需要通过漫长的摸索来认识自己体内的“气”，熟知它的流转。
鹭鸶剪：第三步，你们需融会贯通，要学会引导自身的“气”，改变其本来的运转方式，使之融入天道。
鹭鸶剪：而接下来这步是重中之重，你们需得让体内的“气”和身体慢慢磨合，切不可急躁。
鹭鸶剪：“道炁不居人身，人身则空，人身既空，何得久生？”
鹭鸶剪：你们需日复一日，持之以恒地潜心修行，磨炼自己的肉体凡胎，使它与体内的“气”和谐共存。
鹭鸶剪：“保气则得道，得道则长存”说的便是这个道理。
鹭鸶剪：但这磨合的过程漫长且凶险，稍有不慎，修炼者便会走火入魔，更甚者则会神形俱灭。
鹭鸶剪：快的话，这个磨合的过程一般会持续个几十年，慢的话……修炼了上百年的人我也是见过。
The Revelation of Anangu
刺猬精：师、师祖……
鹭鸶剪：嗯，你说。
刺猬精：您说……这个过程……要经历个几十年，甚至上百年吗？
鹭鸶剪：这便是长生，越是静心修炼，不问外界，越是能凝神聚气，形神俱妙。
Serious
刺猬精：可是……我的寿命也不过数载而已，如何能经历这么久的时间呢？按照师祖所说，岂不是只有长生之人才能修得长生之法了？
鹭鸶剪：这……
鹭鸶剪沉吟半晌，踱步至艮卦之上。
鹭鸶剪：并非如此。有道是，“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。无为而无不为。”
鹭鸶剪：你们莫陷入执念，活好当下，自然会有你们的机缘出现。
刺猬精：难道要我什么都不做吗……
鹭鸶剪：也不对。无为而无不为，并非是要你什么都不做，而是要做你该做的命内事。
听了鹭鸶剪一席话，底下的小妖们纷纷面面相觑。一只精怪按捺不住自己的性子，突然冲出人群。
獾子精：这是什么话！
獾子精：我们本来寿命相比你们仙人的就要短，我们该做的命内事岂不就是乖乖等着寿命耗尽？
山药精：诶诶，獾兄别着急，万一师祖……
突然冲出的小妖并未听从同门的劝阻，继续发问。
獾子精：到底什么才是命内事？我投入梅花教，算不算命内事？
刺猬精：师祖，我们……我们来投奔梅花教，也不是想坐着等死啊……
鹭鸶剪：这……
鹭鸶剪一时语塞，发现这个问题似乎从一开始就错位了。
眼见不服之声越来越大，众妖的情绪也越来越激动，鹭鸶剪站在人群中手足无措，惠姑亦不知如何是好。
任仙子：好了！
一声清亮的高喊传出，如同石子落入水面，众妖瞬间安静了下来。
獾子精：师父……
任仙子踱步至圈内，站到了鹭鸶剪的旁边。
The Getians - Dizi Solo
任仙子：师祖肆意潇洒惯了，为人处世自有她的一番道理在，却并不一定就是天理。
任仙子：你们听了能有启发是最好，也不必因这番话徒增烦恼，只需先记在心里，日后说不定会有顿悟的时候。
山药精：谨遵任仙子教诲。
任仙子：师祖远道而来实在疲乏，还得陪你们胡闹，还是让她歇歇吧。
鹭鸶剪看了看任仙子，又看了看被安抚好的精怪们，随后不自然地点了点头，坐到了圈外的石凳上。
The Riverbed of Fate
惠姑：鹭……鹭鸶剪，你还好吗？
惠姑轻轻走了过来，坐在了稍显不安的鹭鸶剪身旁。
鹭鸶剪：我还好，只是看样子，我……似乎说错了话。
惠姑：那个……
惠姑不知道说什么好，一时之间，周围的蝉鸣和鸟叫逐渐显得刺耳了起来。
鹭鸶剪低着头，惠姑看不到她的表情。
鹭鸶剪：我本以为……本以为大家都会很乐意学这法子的，明明从前……
一句小声的咕嚷从惠姑耳边传来，声音细微得几乎听不见。
惠姑：什么？
鹭鸶剪：……没什么，你们继续跟着任仙子修炼吧。
鹭鸶剪：也许……也许她找到了更好的，更贴近天道的法门呢……
任仙子：……关于师祖提到的第三步，便是“易筋”，即让肉身与体内的“气”慢慢融汇，最终浑然一体。
任仙子：“易筋”原需数十年，甚至为期百年的修炼，但梅花教的“长生之法”无需特意练习“易筋”，而更注重于“调气”和“存元”……
鹭鸶剪：……
鹭鸶剪若有所思地望着正在讲解的任仙子，表情逐渐凝重起来。
鹭鸶剪：“无需特意练习易筋”？
巡捕Ⅱ：让道让道！执行公务！
日已西斜，巡捕们却握弓佩刀，气势汹汹地穿越街道。
百姓们好奇地望着这一条藏青色的长龙，相视过后寒暄几句，也不知巡捕们是要去向何方。
长龙之首处，两名巡捕紧赶慢赶地追着带头的青年。
杨武：程巡检，那苇草精就像钻进了石头缝里，根本找不着一点踪迹。
程和光：我知道了。先抓别的，私下留心着她。
杜六：西门的巡捕又抓住了两个，过来问巡检是否要去看看。
程和光：知道了，过会儿就去。
杨武：对了，程巡检，我们这是要去——
杨武还欲说些什么，程和光却已经举起右手，示意后面跟随的巡捕停下脚步。
程和光：到了！
面前的府邸位于街道尽处，门扉紧闭，难以窥探。然而，若有若无的唱诵声固执地从砖缝里飘出。
？？？：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜……城覆仙人现，长生免祸殃……
？？？：一气归元，长生可望。命本可改，道只传人！莫待他朝，永驻仙乡！
Feel The Battle
程和光：哼，果然和线报一样，有精怪聚众修炼！
程和光对着门扉握拳，而后猛地抬起。
化为金属的门闩应声而落。
程和光：走！
程和光抽刀撞开府门，众巡捕紧跟着涌入这四四方方的小庭院内，不停晃动手中的振气铃。
程和光：巡检司抓贼！闲杂人等退避！
富商巨贾Ⅰ：你们是谁？！
程和光：区区小妖，装模作样。
程和光：巡检司办案，统统拿下！
COMBAT:
富商巨贾Ⅱ：大胆！小小巡检司，知不知道我们都是谁——
富商巨贾Ⅱ：吵死了！
富商巨贾Ⅰ：别摇了！别摇了！
振气铃响彻屋檐。人们捂住耳朵，但却没有长出尾巴，或是化为树皮。
程和光：……不是妖怪？
程和光诧异地站定，这些人穿着华贵的绫罗绸缎，更像是达官贵人，而非预想中的精怪流民。
门外，稍有资历的巡捕们正小心翼翼地窥视着。只有些刚来报到的新人还拼命地摇着振气铃。
程和光：都先停下！
巡捕们停下摇铃，程和光将人群左右扫视一遍，而后将刀收入鞘内。
Chess Game
程和光：我奉命调查扰乱“高跷巡神”的教门精怪，相关之人一律严拿究办。
程和光：你们刚刚所唱的，正是精怪教门在“高跷巡神”前后宣扬的长生妖法。如有得罪，还请莫怪。
富商巨贾Ⅱ：你的意思是，我们是修炼妖术的妖怪？
富商巨贾Ⅱ：岂有此理，你可知道这叫诬告！
程和光：律法面前不分贵贱，我也是依律行事，还请各位大人理解，和我回衙门一趟，将事情解释清楚。
程和光：若各位大人念诵的并非教门经文，下官自会赔礼道歉。
富商巨贾Ⅲ：好大的口气，你可知我们是谁？
富商巨贾Ⅲ：把你的上司叫出来，我倒要听听他下的是什么令——
程和光：这——
气氛如千钧沉重，巡捕们面面相觑，谁都不敢开这个口。
若不是门外传来那道声音，这场对峙还不知何时才能收场。
厉晦锋：——这是个误会。
程和光：……守备？
巡捕们让出道路。厉晦锋疾步走入院内，身后还跟着一位身穿锦缎的发福中年男子。
The Getians
厉晦锋：各位大人只是来此唱诵经典，修身养性。
厉晦锋：与“高跷巡神”的风波绝无相关，妖怪妖法更是无稽之谈。
富商巨贾Ⅳ：厉守备所言极是！这是张真人手抄的三卷经典，念诵可使人神智通明，绝非什么长生妖法。
富商巨贾Ⅳ：定是这位巡检急于捉妖，被奸诈精怪哄骗，这才不慎冲撞了各位大人，是吧，厉守备？
厉晦锋：幸好您派人来及时相告，场面才没有弄得更加难堪，我之后一定会严厉斥责他。和光，给各位大人说声不是。
程和光却未接话，只是定定看着那男子手中的经文书卷。
厉晦锋：——程和光！你还不知错？
程和光：……是卑职鲁莽了，请各位大人海涵。
厉晦锋：你这是什么态度？回衙门领六十大板！
富商巨贾Ⅳ：唉，厉守备，这是何必？程巡检想必也只是急于捉妖。年轻人嘛，血气方刚，莽撞些也正常——
厉晦锋和这中年男人一唱一和，气氛已然缓和了不少。
院内的几人交换了一个眼神，地位最高的那个终于松口了。
富商巨贾Ⅰ：念在没出什么事，这次我们就不计较了。
富商巨贾Ⅱ：厉晦锋，管好你的手下！
厉晦锋：是是，我们这便离开。
厉晦锋并未多说什么，只是领着众人离开了庭院。
巡捕们耷拉着脸回到县衙，如同烂布沿街拖了十里。
不断有人用埋怨的眼神看向程和光。尤以跟得最近的杜六和杨武为最。
程和光：……
碍于厉晦锋在场，巡捕们也不敢多话，只是作鸟兽状散向饭堂。
唯有程和光还直挺挺地站在原处。
Her Eternal Grave
厉晦锋：不去吃饭，是有话要说？
程和光：属下在等自己的六十大板。
厉晦锋放下了手中的案卷，眼神复杂地看了一眼程和光。
厉晦锋：并没有这六十大板。你回去吧。
程和光依然分毫未动。
程和光：既然没有这六十大板，那属下还想问一事。
程和光：和守备一起进来的男子，他手中的经文典籍从何而来，为何上面有梅树和玉剑的八卦阵图案？
厉晦锋：既然没有这六十大板，这便不是你该过问的。
程和光：那属下便站在这里等着领六十大板。
晚风吹过冷清的衙门大堂，让案前的烛光闪烁了几分。
厉晦锋：你知道你今晚得罪的是谁吗？
程和光：属下不知。
厉晦锋：陈氏，本地乡绅，一代出了三个进士；陆总兵，更是在此地世袭武职；李家更不必说，你于祝县生长，也该听过他们的名号。
程和光：属下本是兵贼出身，门楣低微，自然不知。
厉晦锋：那你现在该知了。
厉晦锋不再看向程和光，只是翻阅手中的案卷。
程和光：那手持经文的男子，也是其中一门显贵？
厉晦锋不答。
程和光：你不让我查梅花教，并非惧怕打草惊蛇，而是因为你早就知道？
厉晦锋仍是不答。
程和光：你早就知道，城中混乱根结在梅花教，但他们有权贵撑腰，所以只是抓些流散精怪，做些表面功夫——
厉晦锋：闹够了没有——？！
Serious
厉晦锋猛然站起，将手中的案卷摔到地上。
厉晦锋：你知道今天还能站在这里，靠的是谁吗？！
程和光：……靠的是守备和那持经文男子的关系。
厉晦锋：你也知道！
厉晦锋：你这几日捉妖有功，我本打算事后向陆总兵推荐你——可你今天却跑去抓他的亲戚。这让我怎么开口？！
厉晦锋：还是说，你已经忘了你曾经发的誓，甘愿永远带着你父亲留下的污点？！
程和光：……属下不曾忘却！
程和光咬了咬牙，但并未退让。
程和光：可是守备，我追查梅花教，并不仅是为了立功升级。只是想避免酿成大祸！
厉晦锋：好！不愧是祝县的好巡检。那我想问问，梅花教造成了什么危害，触犯了哪条刑律？
程和光：正如我之前汇报，诸多煽动蛊惑之举该坐师巫邪术一条——
厉晦锋：那游行的确假降邪神，扶鸾祷圣，可抓着了游行的人，可有画押口供？
程和光：……此无实证。
厉晦锋：那可抓到了梅花教的人，或收缴了什么妖书？
程和光：……
程和光：亦无实证。
厉晦锋：这也无实证，那也无实证，你要如何说服我——说服知县老爷为了你得罪那些府衙官员？
厉晦锋：他们会说，梅花教不过是个民间修身养性的教派，游行只是幻术。妖怪愚笨，才信了什么长生。
厉晦锋：而为了一个谣言冲撞上级，只会显得我们捉妖不力，推卸责任。
程和光：我暂时没有物证，反驳不了守备的话。
程和光：但我可以避开官员，先盯梢别院。三日内，定能抓出切实线索！
厉晦锋：不必了。
一阵风吹入堂内，将桌案上的纸张带得簌簌作响。
厉晦锋拿镇纸将案卷压平，坐回木椅。
厉晦锋：回去休息吧。
厉晦锋：你手下的人我会调给张捕头，他对城里更熟悉。以后，你就负责支援吧。
程和光：——为什么？！
厉晦锋：——你还是不知道。
炉里的水烧开了，咕噜噜地喷着盖子。厉晦锋并不理会。
热气逐渐填满程和光的视野，在眼前晃动不止。
水就要溢出来了。
程和光：守备！
程和光：难道一定要等梅花教害死了人才重视吗！
厉晦锋：注意你说话的分寸！
案上的茶碗里，激起了一丝微弱的涟漪。
程和光：……
年轻人在堂前久久立着，直到热气和呵斥一并散去。
良久，他才终于挪动生根的脚步。
程和光：……守备的意思我明白了。
程和光：告辞。
古祝县·程宅
深夜时分，凉月如水。
程和光放下手中的书卷，疲惫地揉了揉脖颈。
程和光：已不早了。
他借烛火引燃了斜搭在桌腿上焦黑的火把，举着这点光明步入了夜色中。
程和光：仲尼曰：“君子中庸，小人反中庸。”
程和光：“君子之中庸也，君子而时中。小人之反中庸也，小人而无忌惮也。”
程和光站在门口处思索着什么。
程和光：不早了，但也不算晚。
不远处忽然传来野猫的叫声。
程和光：嗯……？那是……
更夫：走水啦！！走水啦！！！
一名县民慌张地奔走着，他身后是熊熊火光。
更夫：是程巡检家——！程巡检家走水啦！！
Path to the Way
古祝县·梅花教厢房
厢房内，几名小精怪正围着惠姑摘刚从山上采下来的药材。
山药精：惠姑，你记住上山的路没？以后有空的时候你就上山采采药，还能锻炼身体呢。
惠姑：我懂得修炼“长生之法”搭配药石进度会更快些，只是……看着这些草药，你不会觉得瘆得慌吗？
山药精：这有什么，它们还未成精，也不算作我们的同类，惠姑你大可放心。
鹭鸶剪：惠姑……！咳咳，我来看看你现在如何了？
惠姑：哎哟，窗户封了，我才知道你还是个不敲门的主。
山药精：师祖。
鹭鸶剪朝小妖点了点头，随后便围着惠姑转了一圈，左看右看。
惠姑：有话你就说，别这样，看得我心里毛毛的……
鹭鸶剪：……你按照任仙子的法子练了也有几日了，身体怎么样？没出什么事吧？
惠姑：鹭鸶剪，你都问了我好几日，好几遍啦。
惠姑：不仅昨日无事，今日也无事！最近更是觉得神清气爽，上山下河的，连身体都轻松了许多。
鹭鸶剪背着手，又围着惠姑转了两圈，随后轻轻点了点头。
鹭鸶剪：这种效果倒是好的……你确定近日身子没有任何异样？
惠姑：当然！
惠姑仿若做保证般拍了拍胸脯，向鹭鸶剪展示自己的身体无碍。
惠姑：怎么，你好像巴不得我出点什么岔子。
鹭鸶剪：无事自然是最好，只是……我问你，任仙子的功法，你练着觉得有奇怪之处吗？
惠姑：奇怪？哪里奇怪？你看，我已经学到第二阶段了，“存元”。
惠姑摆了个打坐的样子，手掐了个诀。
惠姑：任仙子讲，“存元”便是在高度入静之时，将意念集中于神内或身外的神灵，念念不忘，以至长生不死。
惠姑：而祝县那棵梅花树乃千年神树，冥冥有灵，是十分不错的寄情对象。
鹭鸶剪：任仙子是这么教你们的？
惠姑：对啊，我现在是日思夜想，有时做梦还能梦到那棵梅花树呢。
惠姑：仙子真是好人，我听小妖们说，仙子还会用长生剑帮它们修炼，说是……
惠姑：嗯——说是会用长生剑帮它们疏通“气穴”，这样能修炼得更快一些。
惠姑：当初我可吓死了，以为要用剑在身上捅几个窟窿，但实际上，仙子只是在我头顶轻轻一扫……就像当初你给我“授长生”时那样。
惠姑：而且啊……我还让山药精偷偷教我第三阶段的功法，我学得可好了！
惠姑：第一式，拂肺式……面北而立，两足分开同肩宽……
惠姑一边念诀，一边在鹭鸶剪面前展示起她新学的长生之法。
惠姑：任仙子讲，我们需得在这个阶段磨炼筋骨，使肉体适应“气”的变化，才能“脱胎换骨”，达到真正的长生。
惠姑：第三阶段啊，练它两个月就差不多了。
鹭鸶剪：两个月……这也是任仙子说的？
惠姑：对啊。
听完惠姑所说，鹭鸶剪脸色似有动容，一股难以察觉的严肃之色凝聚在她的眉间，仿佛若有所思。
小蝶虫：呵……呵……
小蝶虫气喘吁吁地跑进屋内，手舞足蹈地，像是有什么话急着跟大家说。
小蝶虫：太好啦！那个姓程的巡检遭报应啦！！！
The Getians
鹭鸶剪：姓程的巡检……？
闻言，其他的精怪也都凑了过来。
刺猬精：就是那个守在城门……天天试图抓我们的家伙？
山药精：我有亲戚落在他手里，听说他审讯的手段残酷至极，会把精怪的毛发一根一根地拔下来……
小蝶虫：呼……就是他，这家伙真是坏透了！
小蝶虫：听说他家本是盗匪，杀敌有功入了军籍，不料贼就是贼，过了三代，就原形毕露了！
小蝶虫：他急着和他爹划清界限，立功晋升，就拿我们当垫脚石，无所不用其极。真不是什么好东西！
山药精：真可恨呐……你说他遭到报应是怎么回事？快快细说！
小蝶虫等的就是这句话。他眉飞色舞，将程和光家中走水一事说得绘声绘色。
惠姑：鹭鸶剪，这个巡检是不是和我们打过交道的那个……
鹭鸶剪：……嗯。
鹭鸶剪未置一词，只是听着众妖喧哗。
惠姑：不过……我们就只是想多活几天而已，也没做什么坏事，他们为什么一定要这么为难我们呢……
刺猬精：倒也不稀罕……本来就活得长的人怎么舍得让我们学长生之法呢……
场面突然冷了下来，众妖你看看我，我看看你。
山药精：你说什么呢，师祖还在这里呢……
鹭鸶剪：无妨，你们爱说什么就说什么。
场面一时冷寂，直到小蝶虫忽地想起了什么，崇拜般地开口。
小蝶虫：——对了，这姓程的还冲撞过师祖！
小蝶虫：师祖，该不会是您偷偷出手的吧？
鹭鸶剪：哈哈……那倒不是，但若有必要，也可以说是我做的。
小蝶虫：师祖……
众妖听闻，都纷纷崇拜地望向鹭鸶剪。
小蝶虫：有师祖这般的真仙人给我们撑腰，能加入梅花教，真是三生有幸啊！
小蝶虫：师祖受小的一拜！！！
山药精：师祖受小的一拜！！！
鹭鸶剪：这……
鹭鸶剪哭笑不得，但场面早已不受控制。
山药精：师祖如此关爱弟子！咱们更得勤加修炼，早日修得长生，将教门发扬光大！
众妖：早日修得长生！将教门发扬光大！
众妖在厢房内喧哗，惠姑一时之间觉得头晕脑胀，眼前似有无数小黑虫在翻飞。
惠姑：呃，等等……我，怎么……
山药精：惠姑？你怎么了？
须臾之间，惠姑突然感到天旋地转。
鹭鸶剪：……！
在天旋地转的世界里，惠姑看到鹭鸶剪的身影正朝自己倾斜而来，随后便是一片黑暗。
古祝县·县衙
第二日的太阳照常升起，衙门的巡捕们却有了新谈资。
Mild Suspense
巡捕Ⅰ：喂，听说了没。昨天咱们放走的那些大官，今天好像都发病了？
巡捕Ⅰ：听说他们突发热疾，有的忽然在家中昏倒，还有的穿里衣跑到大街上乱叫，引来不少人。
巡捕Ⅰ：看来程巡检还是没抓错人，那长生功法还是练不得。
巡捕Ⅱ：但我听说他们请了个方士，喝喝符水就好了。
巡捕Ⅰ：呔，他们倒是好得轻松，巡检的房子都被那些贼人烧光了！
巡捕Ⅱ：现在还不清楚失火原委吧？
巡捕Ⅰ：除了那些妖贼还能有谁？巡检那天的行为你也看到了。说不准就是查到了点儿什么，才会被杀人灭口。
巡捕Ⅱ：好险好险，幸好我昨天没有跟着冲进去……
一个影子挡在了二人面前，二人瞬间噤了声，但程和光没有停留，而是径直走入衙门大堂。
高堂之上，厉晦锋正望着衙上挂着的牌匾。
厉晦锋：和光，你家昨夜走水了？
程和光：是。
厉晦锋：人没事就好。
厉晦锋：出了这么大的事，我准你几日假，你回家收拾收拾，也歇息一下。
程和光：我正要和守备禀报此事。
程和光作了一揖，随后便像连珠炮一样倒出了陈辞。
程和光：当时我正在家中读案卷，被野猫叫声惊扰，及时注意到贼人身影，方才幸免于难。只是我寡不敌众，只能眼睁睁看着房屋被烧毁。
程和光：它们皆为精怪所化，所作所为，无非是为打击报复。
程和光：我尚有能力自保，但县民呢？梅花教今日敢在城内纵火，刺杀官员。明日便敢在城内抢夺财物，攻击百姓。
程和光：我必须彻查此案，把他们绳之以法！谁庇护他们谁就是同党！
厉晦锋：你——
程和光：请守备放心，我理解县里到处都需要人手。没有明确线索之前我会自己查，不会调动部署。
程和光：属下告辞！
未等到厉晦锋再开口，程和光已经转身离去。
脊兽下的檐铃被寒风催动，晃出一声悠长的脆响。
早饭刚过，惠姑的床前便围着几名精怪。
山药精：惠姑，你睡了一天啦。
刺猬精：惠姑，听阿山说你晕倒了，我带了些甜糕来看看你，等你醒了便能吃上了……
惠姑：嗯……
惠姑还不太清醒，有些疲惫地应着声。
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 1)
鹭鸶剪：惠姑，我又来了！
鹭鸶剪：我给你带了点补气的黄芪、党参……放心，都是未成精的草木，不是精怪。
山药精：师祖好！
看到鹭鸶剪，精怪们纷纷热切地向她问好。鹭鸶剪一一点头回礼，随后轻轻地将一堆药材放在桌上。
鹭鸶剪：大家不必多礼，自在些便好……只是我有些话要和惠姑说，你们可以行个方便吗？
山药精：那是自然！我们这就离开！
山药精：愣着干什么，师祖都发话了，快走啊！
众精怪你推着我，我推着你。不出一会儿，厢房里便只剩下了鹭鸶剪和惠姑两人。
惠姑：鹭鸶剪……？
惠姑也意识到了今日的异样之处。她扭过头去，看见鹭鸶剪的表情是未曾见过的凝重。
Sad Narrative
鹭鸶剪：惠姑。我来这里就是想告诉你，别再练任仙子的功法了。
惠姑：……为什么？
鹭鸶剪：你没有感觉吗？除了会昏厥外，你时而会心火亢盛，气冲如奔豚，时而会头晕目眩，脚底如软泥。
惠姑：我……
鹭鸶剪：都有，对吧？你之所以会晕倒，是因为你身上的“气”出现了亏空。
惠姑：可……我确实也觉得近日身体轻快了不少，就连头脑也清晰了许多……
鹭鸶剪：因为“调气”本就是休养生息之法，只是“调气”的话自然会强身健体。
鹭鸶剪：但“存元”需要你将体内的“气”与天道调和，若是你的身体不够强健，如何承载与天道相近的“气”？
鹭鸶剪：因此你“存元”越深，对身体的负担就会越大，长此以往，自会亏空。
鹭鸶剪：而我们白马派的功法，注重的是磨炼身体，以身载“气”，因此会在“易筋”这一步耗费很长时间。
鹭鸶剪：任仙子跳过了这最难的一步，加上“长生剑”的加持，这才使得你们这些本来没时间练功的小妖怪也有可能练成长生之法。
鹭鸶剪：……但这极其微弱的可能性，是以你的全部为代价，无论是你的肉身，还是你原本的“气”。
鹭鸶剪：再练下去，你怕是会直接形体坏灭……暂且别练了，先好生休养。
惠姑：休养……？养几日？三天？三周？三个月？
鹭鸶剪：以你现在的身体状况……休养两个月再继续修炼为佳。
惠姑：……两个月？
惠姑：你知道我的寿命还剩多久吗？冬天就要到了，我等不了那么久。
鹭鸶剪：……我知道。
鹭鸶剪：但你再修下去，恐怕连两个月都撑不到。
鹭鸶剪：我不能眼睁睁看着你落到这般地步，也不想看到其他小妖如此……这并非天道。
惠姑：鹭鸶剪……
惠姑：我想知道，两个月……不，一年在你心里，是不是眨眨眼就过去了？
鹭鸶剪：……
鹭鸶剪看着这个半倚在床上的姑娘，嘴唇微微翕动，半晌后才吐出一句话。
鹭鸶剪：不是这样的，时间……它不慢，但也绝不是这样快的。
惠姑：……鹭鸶剪，假如给你一年时间，你会去做哪些事？
鹭鸶剪：我——
惠姑：……像你这样的仙人，一定会慢悠悠地骑着你的骡子，去登那白云浮绕的山，踏进桃花飘落的小溪。
惠姑：到了年尾，你便来涣州庙会，感受吐火人表演时拂过脸上的灼热，尝尝甜滋滋的桂花糯米糕。
惠姑：看完庙会，你还能计划来年去更新鲜、更远的地方，比如翻山越岭去看那长白雪，摸摸毛茸茸的驼鹿，品尝那温热辛辣的曲酒……
惠姑：你不需要考虑路程远近，不需要担忧在这世间看不尽，玩不够……
最后一句语毕时，鹭鸶剪听见床上女孩压抑的一声哭腔。
惠姑：……而我，连一个完整的春夏秋冬都活不完啊……
一滴，两滴，三滴……惠姑身上的被褥被打湿，眼泪从女孩的脸庞不受控制地滴落。
在这寂静的哭泣中，鹭鸶剪默默地站着，望着，直至那抽泣声渐渐止息。
惠姑：……所以，在你眼里，时间是最不重要的东西。
惠姑：但我不是，我一生不过一稔。
惠姑：我只想活下去，比别人多活一点，多看一点，多闻一点……一刻都等不得！
惠姑：你随手在石头上的刻痕能残留一万年……而我只剩这两个月。你为什么要来阻止我呢？
鹭鸶剪：……
鹭鸶剪沉默了，久久不再开口。
鹭鸶剪：给你在石头上刻字的时候，我并没有想那么多……
鹭鸶剪：那么，你想和石头一样长久吗？
惠姑：……像石头一样？
鹭鸶剪笑着点了点头，那笑容中却有着一丝悲哀。
鹭鸶剪：还有一种长生之法，这是白马派的秘密，也是在金丹术和任仙子的法门外的第三种长生。
鹭鸶剪：它不要求修炼者投入经年累月的时间，也不需要亏空先天俱来的气，只需失去一个门派，一把宝剑，在树中冰封近百年。
鹭鸶剪：时过境迁，故人与敌人都逝去了。而那求得长生的人孑然独活，食不知味，无悲无喜。
鹭鸶剪：虽然走遍了东坊西头，但再也吃不出桂花糯米糕和椒盐麻饼的区别。
鹭鸶剪：明明那杂耍的火焰让众人欢呼，但却感受不到那火应有的热度，亦不知众人欢呼的原因。
鹭鸶剪：摸不到云雾的凉爽，亦触不到流水的清冽，冷热软硬，一概消失，仿佛一具活尸……
鹭鸶剪：这就是那块石头的故事。现在，你还欣羡它么？
惠姑：你……原来是这样的吗？
鹭鸶剪：……
一向潇洒的道人停了停，不再继续叙说。
惠姑垂下头去，手指因心绪繁杂而交叉了起来。
一阵思索后，惠姑从口袋里拿出了一个物件。
那是当时她踩碎后，又被鹭鸶剪修好的那个草结护符。
Bullets and Blood
惠姑：……鹭鸶剪，其实……当时你已经给我答案了。
惠姑：这个护符，也是我花了全部身家买来的，只是为求通过城门的检查，有机会接触到长生而已……
惠姑：我恨自己被骗，甚至一度厌恶这护符……但你修好了它，告诉我它能用，我能够拿着它去看更多地方。
惠姑：即使我们弱小无力，但也有追求这世间善好的权利……这是你教我的，不是吗？
惠姑：所以……我依然欣羡这块石头。我依然想尽一切办法求得长生。
惠姑：鹭鸶剪，你讲过，每个人有自己的命内机缘。
惠姑：你有属于石头的机缘，而属于我的机缘，就是现在了。
鹭鸶剪：……所以，你会继续追随任仙子？
惠姑：……是的。
惠姑：咳咳、咳……你们给了我们一条道路，一条跳出既定命数的路……
惠姑：那我，我要自己去试，去体会，这才是我要的生！
鹭鸶剪：……
鹭鸶剪：……好。
鹭鸶剪不再反驳，她站起身来，拍了拍桌上的药材。
鹭鸶剪：这药，你记得吃。
门板虚掩，精怪们正好奇地向门内张望。鹭鸶剪不再理会它们。
在大片洒落的眩目晨光中，她径直向庭院走去。
晨光照得梅花花瓣半透，梅花之下，小精怪们正列队练功。
鹭鸶剪：任仙子呢？
梅花教信徒Ⅰ：秉师祖，仙子她有事出去了。
鹭鸶剪：任仙子自创了一门功法，非我白马派的传承，我可不是你们师祖，以后叫我道人就行。
梅花教信徒Ⅰ：啊……是！
小妖们惶恐地对视一眼，但瞧见鹭鸶剪笑意盈盈的表情，又按下了心中的疑问。
鹭鸶剪：我有话要在这里和你们师父说，能行个方便不？
梅花教信徒Ⅰ：是……师……不，道人！
白云掠日，树影东斜。
约莫半天，任仙子终于回到了教门。梅花树前，只有鹭鸶剪一人独立。
任仙子：鹭鸶剪，听说你找我？
鹭鸶剪：是啊，我今日得了闲趣，想在这梅花树前和你叙叙旧。
鹭鸶剪笑着指了一下院中的梅树。
任仙子：这棵树？
任仙子瞧了一眼那棵再普通不过的红梅，瘦弱细小，不免引得她哂然一笑。
任仙子：虽都是红梅，但这棵有什么好聊的？假以千年，待它像城外那棵一般枝繁叶茂，还算有些意思。
鹭鸶剪：就聊聊往事。
鹭鸶剪：洪武年间，揽诸苏醒。白马派镇压揽诸期间遭他人围攻。致使满门皆灭，揽诸亦受重创。
鹭鸶剪：师祖为保众生，折断一把长生剑，放出剑中储藏先天之炁，将最后一名白马派弟子和揽诸之魄一并封于梅花树中，一去百年。
任仙子：直到一只画皮小妖渡劫时无意经过，引天雷劈开了梅花树，白马派传人方重新现世。
任仙子：而画皮小妖则被天雷击中，或将殒命。白马派弟子感叹因缘，遂传授这只小妖门派术法——后来的事，便不用说了。
鹭鸶剪：是的，你记得很清楚。
任仙子：——从未忘却。
鹭鸶剪：你拿了长生剑，也学了金丹术。我并不要求你拜入白马派，因为白马派已去。
任仙子：只是镇压险道兽一事，还需有人去做。
任仙子：——鹭鸶剪，你究竟想说什么？
Path to the Way
鹭鸶剪摇了摇头，看向远处，于此望不到的巨大梅花树。
鹭鸶剪：——任仙子，你究竟想干什么？
鹭鸶剪：你让所有精怪将“气”存在那棵梅花树上……到底是在谋划什么？
听闻此言，任仙子忽地笑了出来。
École de Paris
任仙子：你发现了？
鹭鸶剪：你骗不过我。
闻言，任仙子懒洋洋地在梅树前的石桌前坐下，并不在意鹭鸶剪投来的眼光。
任仙子：鹭鸶剪，我知你对我所授功法存有疑虑。但我跳过“易筋”，确是为了弟子们切身考量。
任仙子：教门的精怪们，没有哪个有你当初的资质，也没有寿命允许它们度过练习“易筋”的漫长岁月。
任仙子：相比你的无所作为，我至少给了它们一条能长生的路。
任仙子：你不是精怪，又怎知精怪之心？我们别无选择！
鹭鸶剪：我问的不是“易筋”，任仙子。我问你的是你引导它们将气“存元”于梅树上，意欲何为？
任仙子：不要着急，我正要解释。你什么时候是这样着急的性格了？
“铮——”
任仙子轻捏手诀，那柄通体莹白的剑便呈在了空中。
任仙子：当年你将长生剑托付于我，我便设法将它弘扬。我曾是短命精怪，自然想要造福同袍。
任仙子：我授予它们的，便是结合了金丹术和长生剑的便捷法门。
任仙子：长生剑可储存气，也可放出气。它能给予，也能收走。全靠这柄法器，才能使短命精怪速成长生之法。
任仙子：如果它们成功，自然再好不过，世间又多了一个长生之法的传人，我将发自内心欢喜。
任仙子：如果它们暴亡，我也能回收它们的气，投入镇压揽诸的大业之中，两全之事，岂不美哉？
任仙子：如此，它们的死也值了。
鹭鸶剪：你倒是毫不避讳，可你的徒弟们知道么？
鹭鸶剪：知道师父把自己带在身边，不过是一个丹炉的备用材料？
任仙子：哈哈！知道又如何？要想修得长生，怎能不付出代价！
任仙子：来到这里的精怪，哪个没有赌命的觉悟？
任仙子：和镇压揽诸的大业相比起来，这又算得了什么？！
任仙子疯狂地大笑起来，鹭鸶剪轻轻别过了头。
任仙子：我承诺过你，镇压揽诸将万无一失。这便是那万无一失的后手。
鹭鸶剪：你也答应过我，尽可能护着你的弟子。
任仙子：此话怎讲？揽诸若是镇压失败，我们都会殒命，不如将这命聚在有用的地方。到了那天，我自会亲口告诉它们，让它们自行选择。
任仙子：我这么做并非皆是私心，实为你我之愿景。你再三叮嘱我镇压揽诸并非易事，我岂敢怠慢？
鹭鸶剪：可镇压揽诸并不需要这么多气。
鹭鸶剪：用这么多命堆出来的气，你甚至可以……
鹭鸶剪：——杀死揽诸。
不知何时，庭院的风已经完全停了。
任仙子抬起头来，戏谑地看向鹭鸶剪。
A Suspended Lute
任仙子：手持长生剑，可感悟天地万物流转，甚至可影响生命之气的荣枯。
任仙子：白马派多年来却只用它来打通揽诸气穴，不是浪费么？既有此等神器，何苦自甘为一方牧人？
鹭鸶剪：揽诸不能杀。
任仙子：真没想到是你这么说，鹭鸶剪。你们白马派为这个早无侲子看管的活天灾全数折损，如今你还要为它说话？
任仙子：这种祸患不除，要留到什么时候？
鹭鸶剪：天行有常。险道兽是大道运行之象征。杀死险道兽，会引发更大的灾难，远非一个涣州陷落所能比拟。你不可能不知道。
任仙子：那你就让我走你的老路吗？让所有徒子徒孙，都不断地折损于镇压险道兽的循环之中，永无止境？
鹭鸶剪：——！
任仙子：我并非人类，也无人类的传承观念。我只活这一世，也要活出这一世。
任仙子：我会花费比你们更小的牺牲，让揽诸在我这里完全断绝。
任仙子：此战过后，再也不会有人为了揽诸而死，白马派的悲剧不会重演。
任仙子：而我，也将带领我的徒弟们，吸取揽诸的气，成为真正的仙人！
鹭鸶剪：……
鹭鸶剪深呼吸一口气。再次睁开眼睛时，她的声音骤然冷了下来。
鹭鸶剪：你这是在逆天而行。
任仙子：什么是天？
任仙子：当年，我本该被雷劫劈死在那棵封住你的梅花树下，是你救了我。
任仙子：我还活着站在这里，本就是逆天而行。
任仙子：这世间从来如此，有多大灾祸，便成就多大机缘！
任仙子：所以，我来杀死揽诸，我来承受天道，我来拯救涣州。
任仙子：我，将升仙。
鹭鸶剪：你若失败了，涣州的百姓该如何？
任仙子：我不会失败。
良久无言，只有梅树的枝条沙沙作响。
任仙子成竹在胸，却只听鹭鸶剪诉出冷冷一句。
鹭鸶剪：你太自负。
Beginning of the End
骤然间，术法的光芒已至任仙子眼前。
任仙子提笔相抗，却被击退几丈。
任仙子：哈哈，我与你掏心掏肺，和盘托出，你却出招便下死手！
任仙子：究竟是谁太自负，鹭鸶剪！
任仙子：既然你执意要拦我……那便是你找死！
COMBAT:
我这招式，你看着眼熟吗？
……
你我已分别数十年，鹭鸶剪……
我可以利用这段时间做成很多事情。
出手吧。
任仙子：呃！呃！
鹭鸶剪：拿命来！
鹭鸶剪攻向任仙子死穴，岂料任仙子竟放弃了抵抗，仅以长生剑护在胸口。
鹭鸶剪：什么！
The Getians - Dizi Solo
见势，鹭鸶剪只得半路撤劲，勉强将长生剑捞了回来，但也不免在剑鞘上留下了伤痕，自己也被来不及撤走的术法反伤。
Serious
任仙子：哈哈哈哈……
任仙子：鹭鸶剪，你不是要杀我吗，收手做什么？我就知道，你在乎的只有这把剑！
任仙子：你的心历来是石头做的。在你眼里，谁的命又能比得过“师门遗命”？我也不过是你用来完成遗命的工具。
任仙子：还打着百姓的旗号……事到如今，何必再假惺惺？
鹭鸶剪：住嘴。
任仙子：咳……
任仙子紧捂胸口，吐出了一口鲜血。
任仙子：鹭鸶剪，我谋划数十年……现只欠东风，怎么会败于你的临时起意？
任仙子提笔蓄气，额头的青筋也暴起，狰狞着飞身扑将过去。
鹭鸶剪：不好——
鹭鸶剪后撤一步，却未能躲开，胸口一阵剧痛。
眼见任仙子毫无消停之意，鹭鸶剪只得反手掐出一诀。
任仙子：嗯？
烟雾散去，任仙子眼前只留下了一个抱着剑的小纸人。
任仙子：哼……
众妖：师父，要追吗？
任仙子：追。不管她人如何，长生剑必须完好无损地回来！
众妖：是！
众妖随即散去。
任仙子最后看了一眼庭院中的梅树，而后拂袖离去。
更夫：天干物燥，小心火烛！
更夫：天干物燥，小心火烛！
更夫的铜锣声渐渐远去，程和光这才从树上跳下，凝神观察起眼前的巷子。
程和光：那游行的队伍，最后一次出现在这里……嗯？
Modern Times
杨武：站住！三更半夜闲逛什么？
杜六：诶，杨武，她就是那个——
程和光循声望去，杨武和杜六正堵住了一个受伤的女子盘问，语气颇为不善。
程和光：杨武，杜六，出什么事了？
看见程和光，杜六杨武二人极不自然地对视了一下。
鹭鸶剪：哎……这可真是不是冤家不聚头啊。
杨武：程巡检？我们在巡逻中碰见了那个梅花教的仙人……
Black Humor
程和光把目光转向鹭鸶剪，右手自然而然地摸上了刀柄。
程和光：你怎么在这里？
鹭鸶剪：说来话长。
程和光没接话茬，只是看着鹭鸶剪身上的血迹沉思。
杜六：小程巡检？
程和光：……
程和光：把她交给我吧，之后我会带她回衙门。
杨武：可、程巡检，之前厉守备已经交代过我们……
杜六轻肘了杨武一下，接过了话头。
杜六：这道人与梅花教关系匪浅，现在梅花教行事日益猖狂，甚至还有纵火之举……想必小程巡检是想问点什么吧。
杨武：纵火……
杨武仿佛才想起来什么，也不再阻拦杜六。
程和光：……确实有不少事情需要盘问清楚。
杜六：小程巡检放心，往日的此刻，我俩正在别街巡逻，今日亦是这样。
Modern Times
杜六杨武随意抱了抱拳，便匆匆离开了此处。
鹭鸶剪：多谢。没想到我落难关头，遇到的还是你……
鹭鸶剪倚向墙壁，咳嗽两声，吐出一口血沫。
鹭鸶剪：有件事关全城百姓生死的事得拜托你。你能稍微听一下么？
教徒们手持火把，聚集在池塘边的广场。
任仙子：我知道大家不愿相信，可仙人的确背叛了我们。
梅花教信徒Ⅱ：可她不是教授我们长生之法的仙人吗？长生在即，她为什么要这么做？
梅花教信徒Ⅲ：她对我们很好，我们对她也很好啊。她有什么背叛我们的理由？
任仙子：可她毕竟已然长生。
任仙子：她不愿让我们飞升成仙，成就不世之功，以免危及自己仙人的地位！
惠姑：什么……
任仙子：自从她知道我们的打算，便开始百般阻挠。如今更是夺走了门中的长生剑，彻底做了我们的敌人！
任仙子：大家应该记得，长生所需的“气”，正是由长生剑所传。若无长生剑，长生只是空谈。
台下的精怪骚动起来。各不相同的表情出现在教徒们的脸上，或是惊讶，或是悲伤，或是愤怒。
刺猬精：果然……当初她送我们那些法器，我还以为她是真心对我们……后来她说那些话时，我便知她只是表面如此……
獾子精：我早就看出那鹭鸶剪只是虚情假意！不然怎么会教授一些根本用不上的大道理呢！
獾子精：大家为了长生付出了一切，决不能功亏一篑！
任仙子：少了长生剑，“镇殃大阵”的效力便会降低……我虽有仙丹和功法，但恐怕力有未逮，纵使降服了揽诸，也难护得所有精怪长生。
任仙子：但如今，大家还来得及夺回这把剑。她刚刚被我打伤，正是虚弱的时候。
任仙子：你们现在便上街寻找她的踪迹，一旦发现，生死不论，只以夺剑为要！
任仙子：我知今夜行动凶险异常，这天下还从未有人杀死过揽诸，原地升仙。你们谁现在就想离去的，我不会阻拦。
台下一下子炸开，热烈的吵嚷逐渐占了上风。
梅花教信徒Ⅳ：我家人都已经过世，只有我因修炼“长生之法”得活。我愿追随仙子长生，誓死夺回长生剑！
梅花教信徒Ⅴ：我从辽东而来，若不是仙子传授“长生之法”，上个月便已经死去。我愿夺回长生剑，追随仙子长生。
梅花教信徒Ⅳ：今夜八成是死，不如放手一搏！我们愿追随仙子长生！
山药精：……看来，看来只能放手一搏了……
小蝶虫：大家……大家这是……
惠姑和小蝶虫面面相觑，两人茫然地看着周围人陷入狂热，有些无措，但也迟疑地与它们齐声呐喊。
小蝶虫：我愿追随仙子长生！
惠姑：我……我愿追随仙子长生！
众精怪：我们愿追随仙子长生！
誓言和呼喊声如浪潮一般荡开，彻底打碎了园林的平静。
任仙子摆了摆手，示意教徒安静片刻。
任仙子：任仙子谢过各位！
任仙子：但诸位也不必太过惊慌。时辰将至，我已布好阵法，可以尽力一试。
任仙子：无论是否拿到法剑，诸位都务必于子时前往梅树之下，与我共待长生！
百年的故事，讲起来也不过寥寥几句。
程和光有些震惊地看向鹭鸶剪，意识到一些散乱的碎片终于可以串联起来。
Beyond Phenomenal
程和光：你是说，那些动物遗尸，是修炼“长生之法”失败的精怪……
鹭鸶剪点点头。
鹭鸶剪：揽诸马上就会苏醒，若任仙子执意升仙，那时不光会乾坤失序，日月同天，整个涣州都会分崩离析，毁于一旦。
鹭鸶剪：不可再耽搁，必须马上疏散民众……时间不够了。
鹭鸶剪：但我被任仙子打伤，此刻急需调气，难以行动。
鹭鸶剪：你可愿助我？
程和光惊异地张了张口，一时无声。思忖片刻，终是下了决心。
程和光：此事绝非儿戏。全城疏散，需要衙门通力配合。
程和光：空口无凭。纵使我信，光凭我一人之力，如何能够助你？
鹭鸶剪：……那这样如何？
鹭鸶剪微微低头，拿出怀中的长生剑，将一缕气注入其中。
Notes on Shuori - Part 1
白莹的剑身冒出幽幽寒光，一时间好似活物。
鹭鸶剪：当年真人魂游世间，得大道所赐白马尾，炼为两柄白玉剑。
鹭鸶剪：这是世间罕有的上古法器，也是白马派的师门遗物，梅花教的长生宝剑，我平生最重要之物。
鹭鸶剪：我以此物起誓，我所说绝无一字虚言。
鹭鸶剪：你将此物示与他人，兴许……
程和光：……足够了。
程和光目光如炬地看着剑鞘上的梅花和八卦图样。
程和光：涣州高层中，不少官员机要都与梅花教有所来往。
程和光：他们定识得此剑。
鹭鸶剪：……那，此剑便托付于你了。
鹭鸶剪收剑入鞘，小心翼翼地将长生剑放到程和光手中。
程和光双手接过，感受到了剑身厚重的分量。
程和光：它对你如此重要……你……就这样把它给我？
鹭鸶剪垂下眼，虚弱地笑了一下。
鹭鸶剪：的确，它曾是我最看重的东西。我把它看得如此之重，以至于有时候忘记了，它也只是一把剑而已。
鹭鸶剪：若它不能护人，还算什么剑？
程和光：……好！
程和光：我答应你，我程和光，定会尽我所能，护好这把剑。
程和光：报信之后，定将它分毫无损地交还到你手上，如有差池，提头来见！
夜色深沉，鹭鸶剪看不清少年的面容，但听他决然的语气，脑中也能想出几分。
她笑笑，宽慰似的拍了拍程和光的肩。
鹭鸶剪：别头不头的，年轻人。我有望气之法，就算这剑丢到天涯海角，我也找得回。
鹭鸶剪：你快走吧，任仙子定不会放弃寻剑。我寻一僻静处调气，休养好后自会来找你。
远处传来模糊的嘶鸣与哭喊声，城内已经燃起了隐隐的火光。
精怪的黑影在墙上一晃而过，鹭鸶剪所言非虚。
程和光：你……
鹭鸶剪：——走！
程和光咬咬牙，终究还是拿上了长生剑，跳上了高墙。
鹭鸶剪：……有劳你了。
鹭鸶剪：你与梅花教有烧屋之仇，却仍愿鼎力相助。若涣州能幸免于难，我定帮你重建老屋。
Zheluoman Mountain
程和光：……烧屋之仇？
闻言，墙顶上的青年转过身来，罕见地露出了一个笑容。
程和光：实话告诉你吧！
程和光：那夜——火是我自己放的。
The Getians - Dizi Solo
鹭鸶剪：什么——？
鹭鸶剪错愕望去，但青瓦上已经空无一人。
眼前，一群显出原形的精怪于暗处涌来，眼睛在月色的照映下发着绿光。
鹭鸶剪：哎呀，真是人不可貌相……
梅花教信徒Ⅳ：鹭鸶剪，还剑来！
鹭鸶剪：我若是不，又能如何？
Zheluoman Mountain
鹭鸶剪：来吧，让我试试任仙子的徒弟！
COMBAT:
古祝县·县衙
衙门内十分安静。
程和光跨过大门，几步掠到仍亮着灯的书房前，伸手便要推门。
École de Paris
？？？：……守备……
陌生的声音使他停下了动作。
程和光：有其他人在……？
思忖片刻后，程和光在门前蹲下，专心聆听门内的一举一动。
？？？：哈！守备真是好计策。
？？？：在厉守备下达抓捕的命令后，精怪们走投无路，果然都被迫逃入了教门。
厉晦锋：为渊驱鱼，为丛驱雀……我不过是反过来利用罢了。
？？？：你对我们梅花教助力颇多，陆总兵那边，我绝不会忘记我们之前的承诺。
？？？：只是如今，还有一事要拜托守备——
后面的话渐渐听不清了，因为血气已在眼前翻涌。
回过神来时，大门已经被一脚踢开。
程和光：——厉晦锋！
古祝县·县衙书房
程和光：——唔！
程和光推开门扉，眼见几滴墨点直冲着自己面门飞来。
他下意识侧身躲避，露出了系在身后的长生剑。
Ongoing - Mysterious
任仙子：哦……？厉守备真是手眼通天啊，我还没开口，这剑竟就自己送上门了。
道士打扮的清丽女子戏谑地收回了笔，目光看向一边的厉晦锋。
对方并不表态，只是看着程和光出鞘一半的长刀。
厉晦锋：和光，坐下吧。
厉晦锋指了指屋内的一把椅子。程和光分毫未动，手因为握刀太紧而有些微颤。
厉晦锋：仙子，我向你介绍。他便是程和光。本领高强，办事利落。在“高跷巡神”时，也出了大力气的。
见程和光并不领情，厉晦锋也不作坚持，只是扭头向二人介绍起来人。
厉晦锋：和光，这位是任仙子，梅花教的掌教，也是陆总兵的座上宾。我曾和她提起过你家里的事，仙子甚是同情。
任仙子：原来你就是程巡检，我还没见过你的时候，就有人问过我是不是烧了你的房子。
任仙子：你父亲的事，我已知晓。你极力证明自己，却总被缚住手脚，真是可怜可怜！
任仙子：今日在此相见，也算你我有缘，我便助你一程。
任仙子解下腰间的一枚令牌，随手扔到程和光面前。
任仙子：这是总兵给我的信物。你寻剑有功，长生剑给我，我自会替你去总兵面前美言。
任仙子：届时，你想谋什么职位，都任你挑选。
程和光仍是紧紧握着手里的长刀，目光并未看向地上的令牌。
程和光：原来你们早就串通好了……证据、上级、关系，都是借口。
程和光：你一直都和梅花教狼狈为奸，从最开始……！
厉晦锋：和光。
厉晦锋冷不丁地出声，打断了年轻巡检激动的陈辞。
厉晦锋：把陆总兵的令牌捡起来吧。你不是一直想要尽快擢升，用功名洗刷程家的耻辱吗？
厉晦锋：捡起它，你一直以来的心愿便达成了。
对方的声音不疾不徐，一如往常。
程和光难以置信地望去，刀光在墙上的投影晃了一晃。
程和光：厉晦锋！事到如今，你还和我说这些？！
程和光：你知道你到底在做什么吗？若任仙子拿剑升仙，涣州将有大灾，城镇将全部陷落，百姓将流离失所！！！
程和光：你身为守备，却助纣为虐，为虎作伥，任由梅花教草菅人命！现在你不去疏散百姓，却在这里为自己谋前程好处。你——
任仙子：——哈哈哈哈哈！
任仙子忽然爆发出阵阵大笑，打断了这场对话。
任仙子：助纣为虐，为虎作伥？为自己谋前程好处？程巡检，你在说谁啊？
Serious
任仙子：最急着抓拿精怪，换取功名的，不就是你么？给这城中小妖带来最大恐惧，逼它们入我梅花教的，不也是你吗？
程和光：血口喷人！我早该想到，衙门怎会有振气铃这种道门法器……“高跷巡神”从一开始就是你们自导自演！
任仙子：哈哈？你当真能早想到？你抓捕精怪时，眼里当真有其他吗？
任仙子：那些短命精怪不过是想要给自己搏一条活路，却被你做了立功的筹码！
程和光：胡说！它们妖言惑众，诱拐百姓，本该受罚！
任仙子：笑话！自我建了教门，不知多少人想混入其中！口口声声说自己被精怪引诱，却私下削尖了脑袋，要与我等精怪为伍！
任仙子：究竟是遭遇蒙骗，还是怕传出去面上无光，信口胡说，你可有真问个清楚？你又可曾真正见过实证！
任仙子：你在班房巡检那一个个战果时，心中可有它想？！
程和光：……！
鸟妖：我们只是想通过别的法子活得久一点，程巡检，你何故为难我们？
鸟妖：我们从来都没有害过任何一个人！只是想活下去！
鸟妖：我什么都没有做！放我出去！我等不起了！
冷汗从程和光的额角上滴落，他忽地意识到任仙子确有实话。
任仙子：不过，我倒要谢谢你。
任仙子：要不是你这般问心无愧，我未必能这么快攒到足够的气。
任仙子：涣州若是陷落，其中也有你一份力啊，程巡检。这令牌给你，值当。
程和光：什么……？！
程和光怒而瞪目，任仙子全然不在意，飘至厉晦锋身侧。
任仙子：我真是不懂。你一生汲汲营营，所谋所求就在眼前，还要装什么？
任仙子：畏葸不前，还不如那些坦荡小人来得痛快！
程和光：不是这样的……！我不是为了这些——
厉晦锋：——和光。
不知不觉间，厉晦锋已捡起了地上的令牌。
程和光第一次看清它。令牌镶金嵌银，明晃晃书写着总兵的名号。
厉晦锋：拿走令牌。放下剑。
厉晦锋：你知道太多，留不住你。离开涣州。自有广阔前程。
厉晦锋拂去令牌上的灰尘，将它递了过来。
厉晦锋：你忘了，你曾经在衙门堂下，是怎么立誓的吗？
程和光：……我……
厉晦锋：你想要什么？
程和光：……我知家父与匪类同流合污，已成一桩耻辱。但我绝不会重蹈覆辙。
程和光：兵就是兵，贼就是贼。我绝对会与我父亲划清界限，洗刷程家的污名，不让别人再嘲笑我的家人！
程和光：请守备给我一个机会！
任仙子：唉，程巡检也不要太介怀小道那番话。
任仙子：毕竟，妖就是妖。非我族类，其心必异。
任仙子：借此立功，更是人之常情。你何错之有啊？
虚虚实实间，二人的声音忽远忽近，如钟摆轮回。
虽是秋末，却觉得置身于浓稠的热气里，几乎无法呼吸。
程和光：兵就是兵。贼就是贼。
程和光：人就是人。妖就是妖。
程和光：到头来，这竟是一回事……哈哈哈，哈哈哈哈……
程和光已至角落。
他已无路可退。
程和光：……厉守备，我最后问你一次。
程和光：涣州将有大灾，你不知道吗？
灯火下，那人的表情却不分明。只是声音依然毫无波澜。
厉晦锋：我知，或是不知……
厉晦锋：又有什么分别？
程和光：……哈哈，好！好一个没有分别！
所有的愤怒、诧异和失望都化作了一声大笑。
言语间，刹那间，程和光长刀出鞘，墨点也直刺向了他的腰间。
Doubled Pawns
弹射间，屋内油灯的火光灭了数盏，令牌也被墨点击成废铁。
程和光：我早该知道。
程和光：我一心想在衙门谋求一个证明，一个关于我是何种人的证明。却忘了这里是哪里，也漏看了它的规矩。
程和光：在一个错误的地方谋求胜利，也许本身就是一种助纣为虐。最终徒增的，只有错误罢了。
程和光轻轻摇了摇头。
程和光：可到头来，我真正想要的，并不是功名。只是一份公正而已。
程和光：若拿这令牌意味着失去公正，我何须拿它？
程和光扯下巡检的腰牌，扔到了厉晦锋的脚下。
程和光：厉守备，你说没有分别，可兵就是兵，贼就是贼！！！
程和光：我是贼，我从来都是贼！
程和光：——这个官，我不做了！！！
灯火摇曳时，厉晦锋的刀刃已至眼前。
厉晦锋：程道官和我有过交情。他出事后，我是真想帮帮他的儿子。
厉晦锋：——可你实在油盐不进。
COMBAT:
二人缠斗在一起，将屋内劈砍得一片狼藉。
相持不下时，任仙子骤然出掌，将程和光震退几步。
任仙子：凡夫俗子，着实恼人！还不把长生剑交出来！
程和光：我答应过别人护好这把剑。
程和光：我已错了太多，好在如今，我还有一个承诺能守。
程和光：——你若想得剑，便先杀了我！
Limen
任仙子径直拂动衣袖，她的影子在墙面上如蛇一般蜕皮变形。
那副温和可亲的旧皮囊寸寸碎裂，顷刻便焚作灰烬。
程和光：——？！
任仙子甩出铁笔，几步之间再次攻到程和光身前。
程和光：呃……！这般下去，坚持不了多久……！
恍惚间，他看见空中飘过了一缕红纸。
程和光：……！
任仙子：你在看哪里？！
程和光：呃！
鹭鸶剪：程和光！
程和光：接剑！
鹭鸶剪：多谢！
鹭鸶剪：希望我来得不算迟！
鹭鸶剪得了剑，顺势将剑锋一偏，挡下了斜刺里飞来的墨点。
见此架势，任仙子猛然往前半步，拦在门前。
任仙子：鹭鸶剪，把剑给我。
鹭鸶剪：休想。
任仙子：好，好……！你如这般坦诚，倒也是一桩好事！
任仙子：你既已将一切托付给我，何不爽快将剑拿来，继续过你的逍遥日子？
Tale of Shuòrì
任仙子：哈，鹭鸶剪，你究竟不是真仙人！
COMBAT:
看你苦海挣扎，我于心不忍，不如让我来帮你了结这桩心愿。
我不会再手下留情。
咳……咳！何必多言？
火场之中，刀光剑影，鹭鸶剪仍在与任仙子缠斗。
房梁在大火中熊熊燃烧，程和光警惕躲避着坍塌的木条，而厉晦锋早已不见踪影。
突然间，如万人擂鼓，伴随着巨大的响动之声，地面如鼓面般震动起来。
程和光：怎么了？!
鹭鸶剪急忙望向书院天井那角天幕。
鹭鸶剪：……是揽诸。
鹭鸶剪：险道兽醒了。
任仙子：终究是我的时辰到了。鹭鸶剪，以你现在负伤的程度，甚至无法为揽诸调气——你什么都做不了了。
任仙子：你便抱着这把剑，看我如何成就大业吧。
任仙子振臂大笑，提步跃出了火场。
程和光：她！
鹭鸶剪：程巡检，别追了……咳……
鹭鸶剪：来不及了。
I Wish
昏天黑地，月光被浓雾吞噬，大地如微鼾般颤抖，无措的民众涌上街头。
烈火烧融了半边天际，房梁坍塌，砖石崩解，灾劫已至。
祝县县民Ⅱ：地震！大地震！
祝县县民Ⅱ：地裂开了——救命！有人掉进地缝里去了！救命啊！
祝县县民Ⅲ：房子塌了——我的房子——
程和光：这……这就是揽诸带来的灾殃……
鹭鸶剪：任仙子开始便打算激化揽诸，夺气升仙。揽诸造成的浩劫将更甚往日。
而在混乱无措的民众中，一列行队整齐的游行队伍正喊着洪亮的口号走来。
梅花教信徒众：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。
梅花教信徒众：城覆仙人现，长生免祸殃。
祝县县民Ⅱ：这到底是怎么了……
梅花教信徒Ⅱ：命数未尽！末日已至！
梅花教信徒Ⅱ：唯有长生可得救赎！
祝县县民Ⅱ：救赎？如何长生？
祝县县民Ⅱ：仙人救我！
程和光：呸……那妖怪，现在倒真成百姓眼中的救世仙人了！
鹭鸶剪站在这混乱的街头，一时间也有点无措。
她抱着手中的剑，低下头，深深地叹了一口气。
鹭鸶剪：归根结底，这一切是因我而起。
鹭鸶剪：我知白马派已亡，却不忍心师门术法失传，竟以为广传此法能造福众生，也是一桩好事。
鹭鸶剪：可我忘记了祸兮福所倚，福兮祸所伏，天大的好里自然带着天大的恶。
鹭鸶剪：法门无错，众生所求亦无错。是我轻视了人心，忤逆了天道，托付错了人，方才酿下此等大祸。
鹭鸶剪：错全在我。
程和光看不清鹭鸶剪的神情，但清楚生灵涂炭的景象已映在鹭鸶剪眼底。
鹭鸶剪：事情因我而起，也应因我而终。
鹭鸶剪缓缓地环视着这场灾劫。
鹭鸶剪：你快走吧，离开这里。
程和光：去哪儿？
鹭鸶剪：去哪儿都行，以你的脚力，日夜兼程奔离涣州，兴许能躲过这次灾殃。
程和光：凭什么？
鹭鸶剪有些惊讶地抬头，程和光的语气是毫不掩饰的愤怒。
程和光：大灾当前，我若是见死不救，只顾自己，与那些贪图名利、弃城而走的高官又有何分别？！
程和光：我程和光从来只想不昧本心，求得一个公正。如今我已不是巡检，更不必在意什么名利规矩！
鹭鸶剪：你不求生路？
程和光：我只求无悔。
程和光握紧了他的双拳，火光在他的双目中熠熠生辉。
程和光：你曾借剑助我，我尚未回报。此时离去，便是无信无义。
程和光：厉晦锋虽弃城而走，但我仍可用他的腰牌暂时调度巡捕，营救灾民。
程和光：我会留在这里，做我力所能及之事。
鹭鸶剪：此事非同小可，你若要来，九死一生。
程和光：我会来。
程和光：安排好这边，我便会去找你，你要保重。
面前的青年字字决绝，鹭鸶剪便也不再劝诫。
鹭鸶剪：保重。
短暂的相视过后，程和光毅然转身踏入了废墟与火焰，而鹭鸶剪伸手掐诀，消失在了原地。
古祝县·梅花树下
道道闪电劈开厚重的云雾，激得大地战栗。
即使天地变色，任仙子仍挺立于梅花树前，而以惠姑为首的梅花教众则安然围坐于梅花树下。
任仙子：立教以来，这棵梅花树便是本派之根基，也是你们长生之寄托！
任仙子：你们要不惜一切代价看护好它。
任仙子：现在，听我号令——起阵！
梅花教信徒众：天地自然！秽气分散！
梅花教信徒众：天地自然！秽气分散！
随着信徒们催动法阵，大地猛然颤动，随后凹陷成天坑，砂石如被巨口吞没，天坑内竟显出一个湖。
那湖射出金光，如在云上又映出了一个太阳。
任仙子：哈哈，日月同天，原来是这么回事。
任仙子：揽诸与那白马派缠斗千年，何曾想到今日会了结于我手！
山药精：可……揽诸，在哪里呢？
任仙子：那揽诸早与涣州大地融为一体，这个湖便是它的瞳孔，是我们唯一可以接触它的地方。
任仙子：时候到了！起阵！
任仙子：八方威神，以气化形！
任仙子掐诀念咒，飓风骤起，吹得湖面掀起涟漪。
金光熠熠，湖的外围现出一个八卦阵，如天罗地网般死死地扣住了湖。
任仙子：我花数十年研究出这“镇殃大阵”，只要阵成，揽诸便会毙亡！
任仙子：无需长生剑，我也有万无一失的后手！
山药精兀然消失，烟雾之中，一道红光破空袭来。
鹭鸶剪：开！
任仙子身形一跃，但鹭鸶剪的剪纸骤然散开，仍有几片割破了她的衣角。
任仙子：拦住她！
獾子精：是！
言罢，几名弟子施剑摆出防御的法阵，数柄长剑刺向两人。
刺猬精：我们不会让你们妨碍任仙子！
鹭鸶剪：退下，我无意伤害你们！
但精怪们纹丝不动，只是紧盯着鹭鸶剪。
程和光：——还有我！
对峙间，数道银光射来，精怪们反应不及，即使拨落大部分的铁针，还是漏了几根。
任仙子：呃啊！
刺猬精：仙子！
仅是分神一瞬，任仙子便觉得身上猛然负压千钧之力。
獾子精：固防！
趁群妖还没回过神来，程和光操纵着铁刃刺穿“镇殃大阵”的阵型，寻机靠近阵眼。
任仙子：啊————护阵！
鹭鸶剪：任仙子，收手吧！若是阵破……
鹭鸶剪：你只会被反噬，神形俱灭！
任仙子：闭嘴！
Endless Experiments
任仙子：鹭鸶剪，你不能理解我等之伟望，就别来坏事！
COMBAT:
她这是……？！
她一次吸取了太多的气，其中除了弟子们的气之外还混杂着逸散而出的揽诸之气。
众气相冲，致形体溃坏……她只能这样。
注意她身上的梅花！
她在用别人的性命做自己的养料！
花越多，越需小心。
啊————————
你本就根基不稳，无法承受这么多气。
知止不殆，盛极而衰！
我已走到这步，不可能再回头！
不好！
法阵不可破！帮我！
连环阵启！列阵！
别再继续了！揽诸若是死亡，等待你们的没有长生，只有更大的灾殃！
为仙子补气！
呃——
他不行了，补上！
……没完没了！
不……
……
破天的长啸中，任仙子的身形急速地萎缩。染血的碎屑如梅花般漫天飘散，风吹出了她人类的模样，也埋葬了逝去的教徒们。
鹭鸶剪勉力近到惠姑身旁。
Death Knell at Mount Rainier
鹭鸶剪：惠姑！你的气已接近亏空，再渡下去，会透支你自己的性命！你会死！
惠姑：我……
鹭鸶剪急切地伸过手去，想将惠姑带离。
惠姑却仍是立在原地。
惠姑：……太晚了，鹭鸶剪。
她艰难地从口袋里掏出草结护符，和那张皱巴巴的纸条一同放在了身侧。
惠姑：这一路上，谢谢你曾经帮过我。
惠姑：我……求仁得仁，不后悔走上这条路。
惠姑几近支撑不住，但依旧坚持抬起头，望向鹭鸶剪的方向。
任仙子：——走吧，孩子，你已求得了长生。
任仙子挣扎起身，却仍是不愿放弃成仙，苦苦维持着阵法。
湖周围的飓风愈加猛烈，在气被渡尽的瞬间，惠姑身子一晃，倒下了。
护符和纸条被尽数卷入飓风中，撕得粉碎。
鹭鸶剪：……惠姑！
程和光：鹭鸶剪！
在鹭鸶剪闪神的瞬间，数把剑围攻了过来。程和光反身，以刀鞘扛下这击。
望着这一切，鹭鸶剪觉得自己手中的剑仿佛千斤沉重，再也抬不起来。
鹭鸶剪：我……
黑云压境，天雷滚滚，地面裂开又合上，砂土如面粉般被扬起，涣州已涣。
哀鸿遍野，巡检们亦自顾不暇，这世间早已无一处是安宁之地。
任仙子的身后不停地有人在倒下，狐妖、兔女、小蝶虫……
鹭鸶剪望向惠姑倒下的地方，那里早已没了人形，只剩下一根芦草，被无序的众妖踩踏着。
一切生死，都已无可回转。
鹭鸶剪：……
在席卷天地的飓风中，飘荡着无数的、被撕裂的碎片。
这些碎片像往常一样自她的世界飘过，却没有在石头上留下任何波澜。
鹭鸶剪：为何？
鹭鸶剪：为何你们要到这里来……？为何你们如此孤注一掷，本是追求长生，又反而为此抛却性命？
鹭鸶剪：为何你们要短暂热烈地来到世上，然后又如疾风骤雨一般死去……？
天地万物。芸芸众生。
她静默地抱着长生剑，独立于空中。四下皆是空濛的虚无。
鹭鸶剪：我在那株梅树中待得太久，久到退化成了一颗石头。人间的声色，从此与我无关。
鹭鸶剪：可石头应是无喜无悲、无知无觉的。
鹭鸶剪：若我真是一颗石头，我为何总是感到如此痛苦，以至于一刻都不能忍受？
鹭鸶剪低下头，看向手中莹莹的白玉剑。
储存在长生剑中的气，此刻也在术阵中逸散了一些，如蚕茧抽丝般浮在空中。
The Green Orange
师姐：来来来，师妹！看你关禁闭这么久，特地给你留的一碗桂花糖芋头……千万别告诉师父！
师父：顽劣！到时出外游历，闯出祸来，可莫把师父和几位师兄师姐说出去！
任仙子：……是，是您从天雷中救了我……恩人！我将永生永世报答……
鹭鸶剪：……
惠姑：怎…怎么样，鹭鸶剪？这桂花糯米糕好吃吗……对吧！我就讲，一定很甜吧？
惠姑：我……求仁得仁，不后悔走上这条路……
白马派众人：快过来，到梅树边来——！
师父：鹭鸶剪，记住。我辈问心无愧。
诸多画面，她曾在这百年间反复回想，如今不过一瞬，便云散烟消。
鹭鸶剪感慨地仰起头，一滴泪水撞碎在剑鞘之上。
Doubled Pawns
鹭鸶剪：我明白了……
鹭鸶剪：困住我的并非石头，而是极度的悔恨。
鹭鸶剪：因为这悔恨是我被封在树里的百年中，唯一切实拥有的东西。
她轻轻地抽去了长生剑的剑鞘，露出了白玉的剑身。
鹭鸶剪：揽诸已被激怒。任仙子升仙无论成败，涣州城都将分崩离析。除非……
除非一切由何而起，便由何而终。
鹭鸶剪：师父、师姐、师兄。现在我终于明白，为何是我从你们中活下来。
鹭鸶剪：因为我还有未竟之命，而那一刻就是现在。
鹭鸶剪双手用力握住剑身，长生剑现出了裂痕。
鹭鸶剪：只有见证过当年灭门的白马派弟子，才能重现那一日的封印，结束这场天地浩劫。
天幕下，任仙子第一时间注意到了鹭鸶剪的异样。
任仙子：住手！鹭鸶剪，你想干什么？！
任仙子：你想让他们白死吗？你难道没有长进吗！？你可知此剑一折，世间再无白马派？！
呼啸而过的烈风盖过了任仙子的呼喊。
鹭鸶剪：这把剑若也折断，世间便再无长生之法，那些精怪们也再无延年益寿之路可走。
鹭鸶剪：白马派的最后一把遗物，亦将就此毁去。
任仙子：鹭鸶剪！你想好了！
任仙子：你若折了那剑，便又会被封印上百年，还连带着那程和光！
程和光：折就折！
程和光：做你想做的，我来挡住她！
任仙子：你疯了！你好不容易从那里出来，还想再回去当块石头不成！！！
鹭鸶剪：漫长时光里我苦苦追求的，也许只是师父当年折断长生剑时那一刻的心情罢了。
鹭鸶剪：即使此后我将永远重返石头的世界……我也可作为一颗石头活下去。
鹭鸶剪：——这一次，我来折剑。
鹭鸶剪：——这一次，我不后悔。
鹭鸶剪：百年后见。
鹭鸶剪：百年后见。
熟悉的声音在风中低了下去。百年前的风声散去后，梅树前浮出一道身影。
这影像越发凝实，生动，与芦草结在故事中所见的如出一辙。
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 1)
芦草结：……鹭鸶剪！
看到那道身影时，芦草结不禁惊呼出声。
芦草结：难怪她会让我解开所有系结，难怪城里会有风网扰动！这些系结，是当年被长生剑凝滞的风！
芦草结：这就是长生之法的真相……难道她从此之后就一直被封在此地？
骡子：咴……！
骡子欣喜地小跑两步，迫不及待地想引领两位老朋友在现实中的首次会面。
见芦草结半天不动，便叼住她头顶草叶，轻轻拉扯起来。
鹭鸶剪：去。她可不是你的食物。
主人家笑了笑，老骡不情愿地朝一旁退去，小跑到梅树后。
鹭鸶剪：——终于见面了，“小小草”。
鹭鸶剪：因为阵法阻隔的缘故，让你辛苦了。很高兴你看起来过得还不错。
芦草结：你说你自会找我……没想到是以这种形式见面。
芦草结：如果我没猜错，那些风，还有给我指明方向的纸页，应该都是你做的？
鹭鸶剪：嗯，多亏了望气的小把戏，你应该见过很多次。
鹭鸶剪：那场大战之后，我就一直被封在这梅花树中，无法与外界沟通。直到几年前，人们来这里拉了一些奇怪的线。
鹭鸶剪抬手指了指头顶的老梅树，以及树冠不远处的水泥电线杆。
鹭鸶剪：这些黑色的线里游走着一股股特殊的“气”，我的神秘术可以御使它们，所以才能在论坛上和你联系。
芦草结一头雾水地听着，随后忽然明了了什么。
芦草结：你是说电流和信号？你的神秘术……可以让你通过这些光缆连接互联网？
鹭鸶剪：或许吧？我不确定。不过，毕竟是受困于此，这些气有时候会忽然消失。
鹭鸶剪：这些时候我就没法看到你，也没法和你交流。
芦草结：好吧，虽然我很想采访你，但那估计是另一篇报道了——抱歉，我的时间真的很紧迫。
她站定了脚步，认真地望着鹭鸶剪。
芦草结：鹭鸶剪，按照我们说好的，我解开了所有风结。
芦草结：该轮到你履行承诺，给我答案了。
芦草结：你亲口说过，长生剑折断，长生之法也随之断绝。那你先前在论坛上说的什么传法、什么线索，都是在骗我吗？
芦草结：还是说，这些风结里的故事……就是你想告诉我的全部？
鹭鸶剪打量着她，笑容和语气都像芦草结曾看到的那样，轻快而温和。
Tender
鹭鸶剪：你果然和她一样。
芦草结：……和她？
鹭鸶剪：我知道的，你就像惠姑一样，是短生之种。春生冬死，命数极短。
鹭鸶剪：你果然也像她一样急切。
那个她们都很熟悉的名字引出了编辑眼中的怀念和怅惘。
芦草结：惠姑……她……
鹭鸶剪：也是因为这点，我才在BBS上联络了你。看来我和你们这一族的缘分，还远远没有结束。
鹭鸶剪：这段长达四百年的因果，还要由你来解开。
芦草结：解开……？可是风结不是全部已经……
École de Paris
鹭鸶剪：不是的，一切还未真正结束。长生之法，也并未真正断绝。
鹭鸶剪：当年我以为自己将永久沉眠于梅花树中，便以为长生之法也将随我一同消失。
鹭鸶剪：没想到世事更新，多亏了你和人类的新发明，我才能重现于世。
她感慨地抚上落灰的老梅树。
鹭鸶剪：长生剑只是器物，只要我在，便仍有长生之法。
鹭鸶剪：这也是我真正要予以你的报答。
芦草结：…………！！！
她听到自己的心跳骤然分明了起来。
芦草结：这……
鹭鸶剪：别怕，这法门听着玄妙，实际上不过一瞬而已。
鹭鸶剪：我在梅树中等了四百年，是你给了我重生的希望。我知道，你一直执着于长生的故事，就是在寻求这个答案。
The Getians
她微笑着伸出手，向芦草结点了点头。
鹭鸶剪：来吧，我将法门传授于你。
一直以来追寻的答案马上就要落入掌中。
面对此情此景，芦草结忽然感到了没来由的惶惑。
芦草结：我……真的可以吗？
鹭鸶剪：害怕了？你会后悔吗？
芦草结用力抓了抓头发，比几天前更枯黄的苇叶因此摇落一地。
鹭鸶剪：也是……对我来说，那是四百年前的过往。对你来说，却只是方才的幻境。
鹭鸶剪：看完了这样的故事，知道了惠姑最后的命运……也许你会有新的想法。
鹭鸶剪收回了手，静静地等待着芦草结的回答。
École de Paris
鹭鸶剪：小小草，在知晓了这一切后，你还会继续追寻长生吗？
芦草结沉默了一会儿，而后，她缓慢而坚定地抬起头来。
芦草结：我会。
芦草结：尽管我们的时间不过一个四季，但生命都予以了我和我的族群尽情去追求它的权利。我们乐于这样做，也勇于这样做。
芦草结：无论长生是真正存在，或只是一个骗局。我都不会因为未知的结果和恐惧，就放弃这份追寻本身。
芦草结：我想要活下去，我想见更多未曾见过的景象，写出更好的报道，想成为众多“芦草结”中取得成功的那一个。
芦草结：这是只属于我的生命旅程。我当然也希望能延长它，哪怕只是多一小时，一分钟！
芦草结向前一步。
芦草结：即使寻求的事物一致，即使走上同一条路，我的经历，我的思想，我写下的报道也永远不会与谁全然相同。
芦草结：世上有许多苇草，而我也只是我。
芦草结：所以我仍会继续追寻长生，直到抵达旅途的终点。
芦草结：无论结局为何，我都不会后悔。
鹭鸶剪微微讶异，继而面露赞许。
Daily Emotion
鹭鸶剪：好！
鹭鸶剪：这世上瞻前顾后举棋不定的庸类太多了，已经很少见你这样有志气的精怪。
鹭鸶剪：你能不昧本心，这很好，我没有看错人。
她向着芦草结二次伸出了手，递过一个相当诚挚的邀请。
鹭鸶剪：跟我念——天地无极，任我裁量。
芦草结向着她渴望的结局和答案伸出手。她的手指往前，碰触到了粗糙的树干。
芦草结：天地无极，任我裁量。
凝固的风在她指尖重重下坠，而后开始缓缓流动。
Thoughts of Atonality
眼前的幻影倏然散开，另一道未曾设想的凝实身影大笑着从中走出。
？？？：终于让我等到了这一天！
梅树下的人随意拍了拍肩头，拂去了一丁点儿尘土。
芦草结下意识地朝后退去。她万分惊异，以至于无法立刻从一片空白的脑海中找出那个名字。
芦草结：你是——任仙子？
任仙子：不错。你倒是与他们不同，尚且讲几分情义，还识得允诺你传法的恩人。
芦草结：你骗我？！在论坛上一直联系我的人，并不是鹭鸶剪……
芦草结：天啊，那我——
编辑震惊地后退一步，意识到自己犯了一个天大的错误。
任仙子微微一笑，似乎对她的惊惶全不在意。
任仙子：我虽假借了她的名号，但授法一事却从无欺瞒。你既助我脱困，我这便带你长生。
她向芦草结额前伸出手去。
这只手落空了。
芦草结：……我做了什么，值得你这样大费周章？！
芦草结：你又在策划些什么阴谋？!
她的质问换来了一声嗤笑。
任仙子：呵，又是一个一生所求近在眼前，却畏葸不前的鼠辈。
任仙子：事到如今，你何须在意细枝末节？无论何人，赐法于你之人，才能应你所求！
任仙子：凡有所求，又怎会没有代价！既有所求，为何又在此刻畏首畏尾？
任仙子：百年前那一次谋求，我本就已聚得了足够的气，重伤揽诸。没想到鹭鸶剪一意孤行，全然不顾此地众生。
任仙子：她折了法剑，救下揽诸，令此地气息滞涩，令我与她沉睡至今，整整四百年！
呼啸的风声几乎压过了她的声音。
任仙子：……四百年过去，当年其他人早已化作飞灰。
但这风声很快又被土地崩裂、震颤的响动盖去。
Broken Shells
任仙子：你当知晓，若鹭鸶剪未曾横加阻拦，诸多小妖的牺牲本不会被白白浪费！
芦草结：你难道想……
罔顾芦草结的惊愕，任仙子猛然拂动衣袖，梅树根系附近的一小片地面陷落下去。
从岩层与泥土的缝隙中涌出水流，甚至偶有几条惊慌的游鱼。
任仙子：祝县众人，于此地铺设法宝，无意间引了一线生机给我，我便收敛些力道，不至于毁伤他们的屋舍。
任仙子：你解开风结，打通揽诸身上的气穴。天地气顺，我也得了解脱——我自然要谢你！
任仙子：忘恩负义之辈，岂能假称仙人！
任仙子：过来！
她拉过芦草结，右手聚起气息，对准了眼前凭空生出的湖泊。
树叶摇落，土地震颤，水面荡起一圈圈波纹。
湖水仍在上涨。
任仙子：今日诛杀这揽诸，我便夺了它的气，谋得长生！
芦草结：——！
湖水如同芦草结的恐惧一般满溢而出，澄澈的清水无情地淹过干黄的枯草，而大地的颤动使它们抖得都如筛子一般。
顾不得其他，编辑猛地拽住任仙子的胳膊。
芦草结：停下，这里的人是无辜的！
芦草结：任仙子——
她打了个趔趄，险些跌落到湖中。
和过往影像所示的一般，揽诸的眼睛本是此地的一片湖水。
在数百年的沉睡后，它终于要醒来了。
芦草结：等等……！
风声。
芦草结：不能……灾难……
风朝湖面中心席卷而去。
周遭的万事万物都被呼啸而过的劲风撕扯着。
芦草结：我必须……拦住……
但她根本无法再次抵达任仙子近旁。
一切已无可挽回。
？？？：不必忧心。
芦草结：……谁？
在猎猎作响的风中，她捕捉到了细微的，熟悉的声音。
？？？：凡有生者，大多渴望存续。追求长生，亦是万物本能。
？？？：过盛则衰，枯后则荣。揽诸想活下去，是它的本能。它苏醒时伴随灾难，却也自在这套规律流转之中，能平衡世间气的流动。
？？？：天行有常。你无须阻拦她。
芦草结并未应答。她艰难地向前去，头上的草叶在狂风中弯折。
她试图尽一点微小的气力，但任仙子已经抬起手，准备击下最后一掌。
任仙子：再要分辨是非对错，为时已晚！后世之事，与你我何干！
任仙子：喝！
Feel The Battle
芦草结：揽诸……睁眼了……
任仙子：我已准备万全，这揽诸如此虚弱……为何气竟在流失……？
任仙子：——鹭鸶剪，你欺我至此！
任仙子：我……定不会……
任仙子：——！
鹭鸶剪：八景冥合，炁入玄玄。
Broken Shells
鹭鸶剪：三光无明，皆失其路。
祝县·梅花树下
腾起的水雾模糊了所有人的视线，也包括慌张逃窜的魔精。
一只手伸来，轻松地拎起了它，使它不至于跌入地面裂缝里。
Spring Unending
鹭鸶剪：……
她想起了第一次与它见面的时刻。她们和现在一样狼狈。
焦煳味弥漫在空气中。鹭鸶剪坐在梅树边，望了望头顶。
雷光早已隐去了。她松了口气，又看向脚边。
魔精：……呜。
望着这挨了几记雷，有气无力的黑黝黝一团，鹭鸶剪思索片刻，随便捡了个跑到嘴边的称呼。
鹭鸶剪：咪咪，过来，过来。
魔精：……？
鹭鸶剪：我师门有言，行走于世，绝不可沦为忘恩负义之辈。
鹭鸶剪：你救我一命，引雷劈开了梅树，放我出来。虽是无意，我也应还你恩情。
鹭鸶剪：既身无他物，就授一法门与你。
鹭鸶剪：你走吧。
她放下挣扎的魔精。它飞快地消失在了远处的草丛里。
鹭鸶剪抬起头，另一个身影正穿过水雾，朝她靠近。
芦草结：……
编辑谨慎地打量着她。
芦草结：……鹭鸶剪？
芦草结：我应该不会再认错人吧……
骡子：咴……
刚才不知躲去何处的老骡小跑过来，亲昵地唤了几声。
鹭鸶剪拍了拍它的脑袋，朝芦草结露出一个微笑。
鹭鸶剪：小小草，这次真的是我。
祝县·餐馆
湖边的餐馆刚开业不久，生意却异常火爆。
来县里旅游的客人，大都也愿意多花些钱，近距离瞧瞧这片一夜间现出的湖水。
Lively Meeting
街坊Ⅰ：早说了，咱这里是风水宝地，是出神仙状元的地方！
街坊Ⅰ：看看看看，上头来调查了对不？都上电视了！
街坊Ⅱ：弄得吵死喽！那么多人！一个湖，一棵树，有啥好看的？
服务员：哎，别这么说。李叔这些天做梦也想着餐馆经营，人多了，生意好，他好盖大楼房！
街坊Ⅰ：买了叫你们上屋里打麻将！
服务员：好啊，可要赢你钱的，说话得算数！
街坊Ⅰ：算，怎么不算！
角落的餐桌边，有人朝这边频频张望着。
服务员赶紧加快步子走来，放下一盘符离集烧鸡。
芦草结：谢谢。
服务员：别客气。对了，你们是来旅游的吧？
服务员：镇上最近来了不少人，做小生意的也多，不要乱买工艺品啦，不划算的。
服务员：这把剑质量就不行，这都断了。省几个钱，还能多加道菜呢。
鹭鸶剪：那太好了，这次还尝了青螺炖鸭，下次就尝尝招牌的包公鱼！
脚步声远去，餐馆里的谈话声盖过了鹭鸶剪轻叩剑身的声响。
她抚了抚那道断口，捡起被搁置的话题。
鹭鸶剪：小小草，你刚才要和我说什么来着？
芦草结：不算特别重要的事。但我还是得当面告诉你才好。
芦草结：对不起，鹭鸶剪。
编辑郑重地开口。
芦草结：我不应该上任仙子的当，放她出来……我本来已经发现了你们语气的不同，最后却还是相信了她。
芦草结：如果不是你……
鹭鸶剪：好了，好了。事情都结束了，为何还要苛责自己？
她玩笑般拿起那把剑，在手中掂了掂，又小心放下。
鹭鸶剪：过去，天地之中的气像浪潮一般涌动。如今四百年过去，它们已成了平缓的细流。
鹭鸶剪：摇山撼海的场面不会再有啦。那些术法也早就不复当初的威力。
鹭鸶剪：时过境迁，揽诸早已不复从前。任仙子贸然打通气穴，但此时情景早已今非昔比。
鹭鸶剪：曾经，揽诸强盛，而她不过一画皮小妖，方可吸取揽诸之气，强化自身。
鹭鸶剪：如今揽诸虚弱，气的流势已然改变。当初她从揽诸身上抽得的气，如今加倍还了回去。
鹭鸶剪：此后，揽诸的苏醒不会再造成灾难。你尽可放心。
鹭鸶剪向前探身，拍拍芦草结的肩膀。
鹭鸶剪：而且，多亏你如我所料，解开了最后的系结，这一切才得以圆满。也不枉我中途一直提示你。
芦草结：咦……？
芦草结：你一直在默许我解开系结，放出揽诸和任仙子……？
鹭鸶剪却没有立刻回答，而是微笑着望向她。
似乎是斟酌了一会儿词句，最后，她开口了。
鹭鸶剪：我刚联系上你时，便隐约有了猜测。在你来到祝县之后，便用望气一法加以确认，知道了你本是苇草。
鹭鸶剪：我料到你不会放弃长生线索，也料到了任仙子会利用这一点。
鹭鸶剪：我也预料到，你即使知道了所有的事，也依然会做出自己的选择。
鹭鸶剪：所以我任由任仙子顶替我，与你联系，也放任了她先我一步出现在你面前，令揽诸苏醒。
鹭鸶剪：而后，天地之气，重回流通。一切因果前缘，亦随风消解。
鹭鸶剪的声音稍稍低了下去。略作停顿之后，她接续上未尽的话题。
鹭鸶剪：每个人的欲望互相交织，然后此消彼长，达成平衡，世事便如此延续。
鹭鸶剪：是你的坚持，让一切来到了这里。
鹭鸶剪：正因为你、我、任仙子，每个卷入其中的人，都不曾后悔，再来千百次，也还会如此选择。
鹭鸶剪：诸般因果，才能消却。这个故事才会迎来它最合适的结局。
鹭鸶剪：你从来无需道歉。
芦草结：……我知道啦。
编辑如释重负地松了一口气，那些草叶也因此抖落了几分。
芦草结：虽然没有得到长生之法，却能参与这一切，留下一篇很好的报道……
芦草结：对我来说，现在的结局也已经足够圆满。
她的语气中仍有一丝遗憾。但它们很快就轻轻地隐没了。
鹭鸶剪难得地捕捉到了这点儿变化。
鹭鸶剪：小小草，我还没说完呢。
鹭鸶剪：百年前，惠姑倒下的土壤之上，生出了一丛新绿。
鹭鸶剪：其后，她的同族虽然春生冬死，却年年都能从干枯的身躯之中再度抽芽。
芦草结：——！
芦草结：你是说，现在的我——
鹭鸶剪：惠姑的所求，确有收获。
芦草结：这样……
芦草结：我很喜欢这个答案。
芦草结微笑着合上自己的笔记本。
芦草结：接下来的时间里，我打算扩充一些别的选题。
芦草结：希望以后的“芦草结”们读到我留下的记录，也会由衷地称赞它。
鹭鸶剪：唔……
鹭鸶剪皱起眉头。
鹭鸶剪：我早就想说……你是一株苇草，却格外擅长思考。
鹭鸶剪：放在我拜师的年代，就是大家争着抢的修道好苗子。
鹭鸶剪：不如我来教——
芦草结：不了不了，我的规划是一直努力到成为责任编辑！
两人笑了一阵，芦草结先收敛了声音。
她想了一想，向鹭鸶剪发出邀请。
芦草结：再去那棵梅树边走走，怎么样？
梅树下多了两个身影，一个矮着身子，一个立在一旁。
鹭鸶剪仰望着满树红梅，鼓励般拍了拍树干。
Singing on the Snowfallen Path (Instrumental - Fragment 2)
鹭鸶剪：过一段时间，这棵梅树大概也会因为开花太勤登上新闻吧。
旁边的编辑端详着树边铺设的砖石。 当地人告诉过她，这些石块是早些年从塌了的老房子里捡来的，也算颇有年头。
一块半埋在土中的石头吸引了她的注意。
芦草结：这是……
她弯腰想去拨开石头上的泥土。
鹭鸶剪：走了，小小草。
鹭鸶剪：从这湖边抄近路去街上，我们还有空逛一会儿呢——
芦草结：噢，来啦！
编辑小跑几步，跟上了同伴的步子。
芦草结：明天或者后天，我打算回编辑部一趟。
芦草结：你呢？你之后准备去做什么？
鹭鸶剪扬扬脑袋，示意她望向远处的高楼。
鹭鸶剪：继续游历，去见识这几百年错过的东西。
鹭鸶剪：最近，我能尝出更多菜的味道了。所以我会先挑个好吃的最多的地方，住上十天半个月……
芦草结：要是有空，我们还可以同行。
芦草结：你还会继续用那个论坛账户吧？
鹭鸶剪：当然了，我还有一位朋友要介绍给你……嗯？
猫：喵。
湖边安静，风也温和，常有些小动物在附近出没。
鹭鸶剪一把将这团绒球提溜了起来，毫不客气地摸着它油光水滑的毛。
鹭鸶剪：喂，咪咪，你是在这里安家了吗？
鹭鸶剪：既然有缘，我一会儿帮你抓几条鱼来……
见这只猫一副心安理得的模样，编辑也将手掌落在了它背上。
她还没忘记最后的问题。
芦草结：你说的朋友也是你的网友吗？也会……五感缺失吗？
芦草结：要是这样，就选几个菜色不那么清淡的餐馆……
鹭鸶剪：别担心，不全是网友，这个人你也认识。
鹭鸶剪：那五感缺失的毛病，是我第一次被匆忙封入树中落下的。我是一时半会儿好不了啦，但他应当没事。
鹭鸶剪：我猜他眼下总该醒了。剩下的事情可以待会儿论坛上商量。
鹭鸶剪：尽管天大地大，但现在联系比往日方便太多，总能说上话、见上面的。
芦草结：天大地大吗……
编辑望着湖面与天际相接的那一线银色。
芦草结：呼——
她高举起手臂，舒展着紧绷许久的肢体。
芦草结：好像白费了很多紧张的心情……但这阵风真好。
芦草结：到头来，末日和灾难都没发生，多大的天地之间也只是多了片能散步的地方。
鹭鸶剪：是啊。
她注视着湖中的游鱼。看它们时而上浮，时而潜入更深处。
池鱼入水，顷刻便会隐没踪迹。
鹭鸶剪：不过一方鱼池而已。
