【分类】活动
【章节】Version 3.6
【标签】3_6
【标题】Last and First Principles
【ID】event_3_6
【台词数】1510
--------------------------------------------------
无声的午后。研究员坐在桌前，试图在脑海中描绘出一片草坪。
然而总有另一个轮廓坚持不懈地占据他的思维，带着苦涩的铁锈味。
数次失败的尝试后，他拉开抽屉，看清了它的存在。
一把手枪。
一把鲁格P08。一把合适的防身之物。一把精巧的、纯然的科学造物。
哑谜：格蕾塔·霍夫曼。
他平静地念出这个名字。
哑谜：没有被雨带走的人，在死亡之后会去哪里？
哑谜：我应该亲自求证。
纪念墓园
？？？：……不曾畏惧牺牲，沿着自己的道路……
？？？：……而这份无畏与坚持，最终……
？？？：马库斯小姐。
马库斯：……啊，您到了。
年轻的调查员低下头，片刻后，她换上了一个稍稍轻松的表情。
马库斯：见到您真好，塞梅尔维斯女士。
塞梅尔维斯瞥了一眼马库斯手中的稿纸。 纸张被攥得发皱，不少晕开的字迹附近都工整地补着新的字母。
塞梅尔维斯：别太紧张，会顺利的。
塞梅尔维斯：其他人呢？
马库斯：基金会统一举办的纪念仪式已经结束了，那很隆重……几乎所有人都来表达了敬意。但现在他们都需要尽快回归工作。
塞梅尔维斯：喔，好在这片纪念墓园长期开放。
塞梅尔维斯：我关心的是那些还算相熟的同僚。比如卡卡尼亚小姐。我还以为她会陪着你。
马库斯：她还需要接受一些调查，脱不开身，但想办法送来了一束花。
马库斯：和您带来的一样。一束精心打理的白菊花。
塞梅尔维斯点了点头，打量着周围零星的人影。
塞梅尔维斯：那么哑谜呢？那家伙在哪里？他们不是彼此唯一的亲属了吗？
塞梅尔维斯：我听说他坚持提出了“霍夫曼结”的命名方案。这我倒很支持。
塞梅尔维斯：但现在，在姐姐的葬礼上，我们的阿德勒先生却连半点影子也找不到。
马库斯：几天前，哑谜先生帮助我整理了霍夫曼女士的遗物。
马库斯：接着他就急匆匆地离开了……
马库斯：后来，拉普拉斯传来的消息说……没有人能敲开他办公室的门。
塞梅尔维斯：呵。逃避主义者的一生。
对话普通地中断在此。
他，她们，以及聚集在这里的人，彼此本就称不上熟悉。
只是将要悼念同一个人。
马库斯：……
最终，调查员再次开口。
马库斯：霍夫曼女士的遗物里……有一张邮寄清单。
Sad Narrative
马库斯：在去维也纳的火车上，她问过一个问题。她希望我用“阅读”试着分析……
霍夫曼：“——对一个用不了神秘术的人而言，最好的防身之物是什么？”
马库斯：我读到了她心里预想的答案。她要准备一份礼物。
话语不断倾吐而出，一如已被击发的子弹。
多么难得的机会，通过叙述来稀释过度的痛苦。
马库斯：哑谜先生把那张清单和档案、职员证还有日记本一起收进盒子。一个装着霍夫曼女士一生的……小盒子。
马库斯：接着，他停下来。他问我——
哑谜：你觉得格蕾塔会去哪里？
她手中稿纸上的字迹又一次晕开了。
马库斯：——她会去哪里？“暴雨”会把天堂和地狱冲毁吗？
马库斯：——没有消失在雨中的人，会去什么地方？
马库斯：有一天我会见到她吗？我们都还能见到她吗？
马库斯：如果我早点知道那是一份生日礼物，如果我提前想起，霍夫曼女士为了关照刚加入基金会的我，一直为我庆祝入职日……
马库斯：……如果在维也纳我的神秘术能更有用，如果我能读到将在舞台上发生的事！
马库斯：如果一切都是写在书里的、被设计好的内容……！
塞梅尔维斯始终没有打断她，只在此刻抬起了手。
赶在安慰的拍抚来到之前，调查员先一步深呼吸，压住了更多要脱口而出的质问。
无处追问。也不应指责自己。因为事情已然发生。
马库斯：……
马库斯：我告诉他，我希望霍夫曼女士去没有“暴雨”的地方，开始新的生活，即使我们永远不会再见。
马库斯：他最后说要思考这个答案。于是就没再走出房间。
马库斯：我能明白，因为我也不想站在这里，可我需要在，我想表现得不再需要被担心。
马库斯：但逃避也是悲伤引发的自然反应。不想面对这些……并不意味着冷漠，对吗？
她近乎执拗地等待着一份确认。
调查员的临时同伴望向远处的墓坑。随后笑了笑。
塞梅尔维斯：你不是能一口气说很多话吗？完全不用担心致辞的事。
马库斯：……？
马库斯：对……对不起。我……不该突然……
塞梅尔维斯：不，你是对的。人们总是不同的。
塞梅尔维斯：走吧。我听听你的练习成果。格蕾塔应该很乐意见到自己的小学徒有所成长。
马库斯：好的，塞梅尔维斯女士。
调查员郑重地点头。
她们穿过了渐渐聚起的人群，在墓坑前站定。
马库斯：……呼。
Evergreen
注视着土坑中的小盒子，一种失真感让她眩晕。
她当然希望这只是幻象，是在压力之下大脑编造出的不切实际的噩梦。
但书总是会读完的。
该翻开新的一页了。
马库斯：霍夫曼女士是一位优秀可靠的基金会调查员，是……我最亲爱的导师。
马库斯：她从不曾畏惧牺牲，沿着……她……
一只手拍了拍她的后背。塞梅尔维斯帮她接续上了那句话。
塞梅尔维斯：始终沿着自己的道路前进。
马库斯：……以一颗坚定的求知之心。
马库斯：而这份无畏与坚持，最终带来了帮助我们越过“暴雨”的绳结……
因为我必须珍惜延续故事的机会。
马库斯：她激起了我走出弗兰南群岛的勇气，让我能见过，能读到更多的事物…… 并在此时此刻，站在这里……
马库斯：为了她所追求的，我们所追求的，一九九九年后的世界……！
因为我想要见到你所相信的时代。
马库斯：我会继承这份坚持，我会继续阅读下去，书写下去……记录我所经历的、所感受的一切！
马库斯：我……
马库斯：永远不会忘记您的牺牲。
拉普拉斯走廊
？？？：——该死的，你没长眼睛吗？！
基金会职员：你们拉普拉斯的秩序规范到底怎么回事？是你先在走廊上狂奔！
基金会职员：等等，你是——
Black Humor
他看清了对方胸前满是牙印的工牌，明智地把不礼貌的措辞都吞了回去。
基金会职员：兔毛手袋研究员？
兔毛手袋：嗯？很好！听上去我的名字已经响彻整个基金会。
兔毛手袋：我急着去取样本，找乌尔里希去那边的研究室，找哑谜去他的办公室，找我就快滚，自己换个时间。
它往职员身后瞧了一眼，突然提起了兴趣。
兔毛手袋：喔——让我猜猜！你们终于看不下去，打算给这地方塞上一个新任负责人？
兔毛手袋：还是哪位大发慈悲的老板批准了新实验楼的用地申请？
兔毛手袋：再或者，要向这些好使唤的研究员们下达指令，修一艘诺亚方舟？
兔毛手袋：听听我的建议吧！重启苦目素的食用研究，好在事情最糟糕的时候还能尝到点甜头！
职员尴尬地摆着手，试图加快步子摆脱难以处理的麻烦。
基金会职员：按照规定，那是需要严格审批和管控的项目……我——我无权答复！
基金会职员：我得立刻把资料送给哑谜先生——我不会再打扰您了！
兔毛手袋：啧。
一个小金属罐抛向了慌张的职员。
基金会职员：……？
兔毛手袋：把这个捎给他，盯着他吃下去！我的审批单已经等了30个小时，现在只有让他自己体验这份说服力了！
兔毛手袋：需要急救就按墙上的按钮。别按红色的。
来不及等待回复，兔毛手袋很快就拐进了下一个路口。
等待职员的只有远处紧闭的大门。
哑谜：我明白了。你可以走正式流程投诉兔毛手袋研究员。
他将那个小金属罐随意地搁在了手边，接着抓起桌上的某样东西。
一枚纸团精准降落在职员脚边的废纸篓里。
哑谜：它的诉求已被这位更慷慨的审批员受理。
哑谜：而你刚才提交的内容，按照目前其他项目的进度，会在大约69个工作日后得到答复。
基金会职员：这是紧急任务，先生！
哑谜：完全理解。我也很遗憾这个机构不是一个许愿机。
哑谜：如果你实在着急，把手里的东西放在左边那堆纸上。注意别碰倒其他东西。
基金会职员：那么，最快能——
哑谜：52个工作日。
哑谜：原则上，我直接负责的部门只接受“暴雨”应对相关的研究任务。分析完成的数据才会交到我们手里。
哑谜：你需要的数据处理和样本分析会交由其他小组进行，但这里没有闲着随叫随到的研究员。拉普拉斯科算中心也从来不是一台基金会专属的计算装置。
哑谜：有任何异议或是特殊情况，就提交给总负责人好了。
哑谜：遗憾的是这个位置至今空置，而我也只是代为处理没人在意的各种文件和事务。 你恐怕很难插上队。
哑谜：出去的时候记得关门。
基金会职员：……
出乎意料的是，职员没有进行一番激烈的辩论。但也没有挪动脚步。
哑谜：门开着，你显然有独立移动的能力，以及辨认方向的智能。
？？？：很高兴看到你还保持着活力，阿德勒。
研究员惊愕地抬起头，熟悉的身影走入室内。
看清来人后，他终于放下了手里的笔。
哑谜：哦，还是位老朋友。这次你又打算替康斯坦丁取走什么东西？
哑谜：上一次拿走的报告想必让你们很满意吧。如果看上这些废纸堆中的任何一张，也请自便。
他摊开手，用力拍了拍旁边垒成小山的文件。
Z：这次就不必了。如果之后有需要，我会再来拜访。
Z：马克。关于外勤人员配给品的调整方案，还有些细节要麻烦你去确认。
Z：乌尔里希先生和希曼女士会抽出十五分钟左右时间。在三号会议室。
基金会职员：好的。
门合上了。
哑谜：——你知道希曼女士今天会回来？
哑谜：大部分人都认为她是露西女士的专门助理，应当一同到司辰的箱子里休养。
哑谜：看来基金会对拉普拉斯的关注不比对重塑之手少。
研究员讥讽地笑了笑。
哑谜：在一部分人看来，科学疯子和神秘学疯子差不多，前者的优点只在于可以提供些可普及的小发明。
Z：你仍然在以一个研究员的身份思考这些，阿德勒。
Z：每个研究员都想要一间独立的、清净的实验室。这是相当简单的愿望，但它并不像想象中那样容易实现。
哑谜：你应该不会专程过来进行说教。
哑谜：发生了什么？
Z：乌尔里希应该告知过你在南极发生的事。
Confusion
Z：不久前，委外合约小队和其他调查员收集到的情报送到了。
Z：这次回溯将我们带到了1920年。也带来了一场不该存在的战争。
哑谜：“暴雨”绝非完全精确的程式，历史记载也常有谬误，以现有的理论体系而言，神秘学仍然保有部分模糊和不可知的特性……一点误差不该令你们意外。
尽管如此，研究员还是接过了那叠报告，快速地翻动着。
渐渐地，他的神色严肃起来。
哑谜：——这样的误差规模，不符合此前已有的任何模型。
哑谜：那场洪水冲毁了过去至少三分之二的研究结果！
Z：我们一直努力追赶着时代变化的速度。也早就习惯了被它突然远远抛下。
哑谜：哈……因为没有“习惯”的人都没法再开口说话。
一声嗤笑。
Z：突然间的倾覆一直都很难以面对。
Z：有过头一次，之后的会稍稍好接受一些。但仍有很多人提出异议。
Z：他们正在为是否要进入备战状态召开数不清的讨论会。
哑谜：科算中心并不是一个军火库。
Z：较为激进的那部分人提出，既然长久以来对“暴雨”的研究会被这样突然地推翻，那么就应该重新规划对其的投入。
Z：而拉普拉斯科算中心的总负责人长期缺位，神秘主义团体“洛伦兹研究所”也从未被合理管控。有理由认为，这导致了研究效率低下。
她打量着研究员的神情，知道对方已经猜出了自己的来意。
Z：为了更好地确保对科算中心的支持工作确有价值，应该由基金会派遣一位受认可的负责人……
哑谜：绝无可能。
研究员攥紧的拳头最终没有落在桌面。
他咽下了愤怒。此刻愤怒毫无作用。
Z：我并不认同这种观点，也不赞同科算中心应该被完全纳入基金会的管辖之下。
Z：但实际情况是，除去精密的机械以外，由一位人类就任管理者，的确更有利于说服所有人。
Z：——这正是我今天前来的原因。
Z：如果在这段短暂的混乱中，科算中心能拿出有说服力的新成果，将会很有帮助。
Z：当然，不论如何，我都会在会议上表达我对科算中心独立运作的支持。
研究员注视着曾经的同僚。他们短暂地共事过，那已经是太久远的过去。
哑谜：你希望科算中心倾向你，或者“你们”？政治那一套？
哑谜：你指望一群科学家将时间花在大谈局势和规划上，对着一堆粘土模型指手画脚？
Z女士并没有直接回答这个问题。
Z：我希望你们能继续研究缪斯三世送来的“玩具箱”。借助它的模拟交出报告，并查明它模拟能力的来源。
Z：《雨前漫游指南》能反驳那些关于科算中心缺少避险规划的指责，而“玩具箱”核心的秘密，也许正是你们需要的“新成果”。
哑谜：……我明白了。但理由呢？你不会是出于无缘无故的同情才提供帮助。
哑谜：你对这座银色大厦到底抱持着什么看法？一种怀念，还是某种对科学的理想主义？
Z女士略作停顿。随后，她提起了过去常被讨论的话题。
Z：我仍然相信，也许会有一种理论。它包罗万象，能描述一个统一的宇宙。
研究员愣了愣，随后叹了一口气。
哑谜：在这件事上，人们的进度是在绕了一个整整十年的大圈子之后，重新回到十一维。
Z：嗯。但这不意味着过往的努力毫无作用。
她站起身，主动结束了这场谈话。
Z：司辰希望能尽快得知外部时代的情况。有了分析结论后，请第一时间通知我。
研究室的门又一次合上了。
Z女士站在走廊上，抬头望着这座陌生的银白色大厦。
Z：科学家……
Z：……能成为政治家吗？
？？？：一定有一种能够描述世间万物的统一的理论。
？？？：因为任何谜题都有其解答。
线条在纸上逐渐成形，搭建起框架，等待着一个字母来锚定答案。
？？？：因为世界是一个填字游戏。只要沿着线索推演……
哑谜：……呃。
哑谜：真该死。人类什么时候才能进化掉睡眠？
研究员用力地甩了甩脑袋，视线聚焦在桌面混乱的格子线上。
他推开稿纸和文件，点亮设备屏幕。
下午三点。
哑谜：只过去了六个小时。看来那家伙在破坏公物之余还是干了些活。副作用减轻了。
哑谜：我是把说明书一起扔了吗？上面写了什么来着……
哑谜：算了，记得当时最先排除的就是致死性。其他毛病也无所谓。
他从纸张下头摸出金属罐，往手掌上倒了两枚彩色的小东西。
哑谜：最好有点用处。
哑谜：“玩具箱”的研究，司辰的请求，新成果……还有洛伦兹，行吧。
哑谜：麻烦总是扎堆出现，从来如此。
哑谜：但麻烦来得越多，离答案就越近。
The Second Hand Trophy
乌尔里希：——我们不能再制造更多麻烦了！
磁流体拍着桌子，试图中止这场混乱的讨论。
遗憾的是，在拉普拉斯，大声怒吼只会引来更高声的反驳。
兔毛手袋：好啊！只要取消审批制度，让我们每人安静地工作上十天半个月，把用来写该死的报告的时间都花在实验上！
兔毛手袋：我看这才是一切麻烦的原因！那家伙在房间里关上几年也处理不完所有报告！
乌尔里希：正视现在的情况，兔毛手袋研究员！
乌尔里希：“玩具箱”已经暂时修理完毕，它造成的沟通问题也随之消失。但我们需要一个合适的方法来避免类似事件再次发生。
乌尔里希：并且，我们得弄清楚它为什么能带来如此大范围的影响，让几乎整个拉普拉斯都用奇怪的符号系统讲话。
乌尔里希：我认为这和暴雨症候有相似之处。现有的研究进度太过缓慢，为此，我需要各位——
兔毛手袋：又来了，你又要说是那场“语言异化症”阻碍了工作进度，是吧？
兔毛手袋：我来告诉你，无论是用符码还是十进制或者咖啡杯上的拉花来交流，都不会妨碍我手头的任何事务。
兔毛手袋模仿着乌尔里希的语气，拖长了音调。
兔毛手袋：应急手册只会用垃圾数据填满你那容积有限的脑袋，无论碰到什么情况，我的意见都是——
兔毛手袋：各凭本事，少管闲事。
冷周六：嗯，听起来你已经原谅了在食堂点餐买到魔精饲料的事。在俄罗斯方块基础上演化的字符的确很难立刻看懂。
冷周六：我早说过，这个箱子无法被常规的神秘学攻击毁掉，物理意义上的打击也不行。知难而退吧，兔毛手袋。
乌尔里希：毁掉？绝对不行！
磁流体几乎在玻璃缸内弹跳起来。
乌尔里希：阿德勒研究员上次说过，基金会正在催我们拿出一份有说服力的研究成果！
乌尔里希：他们不是第一次以“自由散漫”为理由抨击拉普拉斯的现状，我们需要这个箱子，用它模拟推演出可靠的应急预案！
兔毛手袋：知道了，反正就是随便交出些什么，堵上他们的嘴就成。
兔毛手袋：要不你就把浪费实验材料的家伙聚起来，每人发一张写着“洛伦兹”的工牌交上去吧。
冷周六：而且我听说基金会最近也挺“热闹”的，里边闹腾的声音和奥氏体的晶格点阵一样。
乌尔里希：……
它显然正在极力调节自己的情绪，发声设备的震动逐渐趋于平缓。
乌尔里希：够了。现在，我希望你们所有人都回到今天的讨论上来。
乌尔里希：指针研究员。X研究员。你们的数据分析成果如何？
被叫到名字的两位研究员早就习惯了研究室的吵闹，知道保持安静以免无故卷入其中。
指针把一叠文件推向乌尔里希。
指针：我的部分在这里。附有总结方便司辰查阅。
Confusion
指针：简单来说，“洪水”改变了“暴雨”的性质。
指针：过往的大部分数据都无法取用，那些都成了垃圾。而可靠的模型需要反复检验，现在得出的结论仅供参考。
乌尔里希：这足够了。我相信我们会很快根据新情况做出调整应对。
所有人都默认了这句话。
乌尔里希：关于“玩具箱”外泄的神秘术波动，有什么发现？
X：仅从数据看，神秘术波动的量级远超正常水平。
X：我也请教了我认识的所有神秘术与“语言”“文字”及“声音”有关的神秘学家，他们没有在其中发现人为痕迹。
X：猜想一，这个箱子是一个天然的神秘学物件。猜想二，它底部的那个秘密，其力量超越了大多数神秘学家的理解范畴。
他停了停，似乎略有迟疑。
X：还有一个我个人的想法。路德维希先生的神秘术波动……
——咚！
会议室的大门被猛地推开，重重摔在墙面。
所有人都惊讶地望向冲进会议室的身影。
？？？：哑谜先生。
哑谜：门没锁。
访客毫不客气地推门而入。
哑谜：你最后一次提交的审批单我已经在上周三处理过了，X。
哑谜：还有，你和冷周六都可以停止提交兔毛手袋那个项目的试药申请了。
X：哦，我有一个朋友……
哑谜：星锑更加不行。她全身上下没有一根头发丝不在大声叫喊着“我是神秘学家”。
哑谜：我会妥善处理好这件事。毕竟是我先向兔毛手袋询问了重启那个项目的可行性。
X：那是个很好的研究方向，适用于人类的苦目树提取物解毒剂，以及普适性更高的、具有提神效果的可食用提取物。
他自然地说出了这一长串词汇，就像在念背好的台词。
X：您不必在意，我看过项目书，它请教过我几个问题。
哑谜：这本该是保密内容……算了，在有结果之前，就当这项研究不存在吧。
哑谜：你们都是纯粹的神秘学家，本就对苦目素有一定耐受。而直接让纯血的人类参与对他们太过危险。
哑谜：正好。也该让我四分之一的神秘学家血统起到点作用。
X：我明白，哑谜先生。我无意也无权干涉任何人的决定。
X：我只是拿到了一份您应当过目的文件。
哑谜：这地方需要我看的文件实在不少。
Mysterious New World
X：您知道“玩具箱”损坏造成的“语言异化症”吧？
X：虽然外部世界恢复了正常，但箱子里出现了很多有趣的情景。据说里头所有家伙的行为都逐渐向着模式化、统一化靠近。
X：当然，这是乌尔里希先生的描述，并非我亲眼所见。
X：具体内容就在上面。
他递出手里的东西。
X：我全部读完了，详尽且完备。应该足以拿给基金会交差。
X：乌尔里希先生认为它还没有足够的说服力，因此一直没有提交它。
X：做研究是很容易在小巷子里越走越深的，这种时候需要其他人来协助决断。
X：至少我个人是这么想。
X：而且，箱子里的神秘术波动中，掺杂有与那位渡鸦先生极其相似的波形。
X：我比对过，与其他的模拟数据都不同。
X顺利地说完了他准备好的所有台词。
这足够了。蝴蝶扇动了翅膀。
他退出房间，没忘记顺手合上大门。
哑谜：……乌尔里希。
哑谜：——乌尔里希！
乌尔里希：……
哑谜：你“忘掉”的这份报告，我帮你拿来了。
玩具箱·森林
一名调查员与两名研究员组成的“专业”探索队伍在树林里艰难地行进。
马库斯：自从进入树林深处，遇到的魔精也变得多了起来……
哑谜：幸好不是白忙一场。
哑谜：喂，乌尔里希，别忘了带上战利品。
闻言，同行的另一名研究员古怪地朝他看了一眼。
乌尔里希：“战利品”？你管这些物资叫战利品？
乌尔里希：阿德勒研究员，没想到你真的在这个箱子里享受起了模拟扮演游戏。
哑谜：我听不懂你想表达什么。
哑谜：省点力气吧，现在远远没到能停下来“闲聊”的时候。前面还有一大片地方要去。
乌尔里希：……
眼见一番新的辩论马上要爆发，小调查员连忙出声打断。
马库斯：哑谜先生，乌尔里希先生，也许我们抓紧时间赶路会比较好。
马库斯：趁“语言异化症”蔓延到整个拉普拉斯之前。
哑谜：很高兴看到你比拉普拉斯科算中心的研究员更明白拉普拉斯的事理，马库斯小姐。
马库斯：根据狐狸先生提供的地图，我们还需要再推进7公里路程，才能接近箱子深处。
马库斯：从这只魔精的地盘穿过去会比绕路更快，可以节省三分之一的时间——
Mysterious New World
忽然，前方传来的异响打断了她的思绪。
乌尔里希：那是魔精吗？
？？？：%￥ Ένα ευθύγραμμο τμήμα σχηματίζεται όταν ενώσουμε δύο σημεία! ……*#……
哑谜：不，是一个使用魔精语的神秘学家。
哑谜：看起来又是受到“语言异化症”影响的棋子。
小调查员专注地凝视着对方，随后皱起了眉毛。
马库斯：距离太远了，无法听清他在表达什么。
马库斯：我们可以靠近一些。然后，我来使用“阅读”收集情报。
马库斯：请让我试试。
COMBAT
漫长的跋涉结束了，树林的尽头隐约可见高大的建筑轮廓。
马库斯：太好了，这条路真的是捷径！
哑谜看了她一眼。马库斯兴奋地确认着前方的情况，与他记忆中模糊的、低着头的影像截然不同。
是的，就像一位勇敢的调查员。一位登山家。一位……
哑谜：非常感谢你的协助，马库斯小姐。如果没有你，估计我们还在忙着绕圈子。
乌尔里希：的确。如果一直保持这样的效率……
乌尔里希：拉普拉斯很快就能交出让人满意的《雨前漫游指南》了。
Cutting-edge Technology
哑谜：乌尔里希，为什么你不提交这份《雨前漫游指南》？
乌尔里希：半成品不适合出现在这个会议上，阿德勒研究员。
面对代理负责人气势汹汹的质问，磁流体只是平静地看着被摔在桌上的文件。
乌尔里希：它不具备充足的说服力，箱子的“暴雨”模拟仍有许多问题无法解决。
兔毛手袋：我没有听错吧，鱼缸头，他的意思是你早就完成了任务，但一直把我们当猴耍？
兔毛手袋：噢，该死，快把它交上去，堵住那些灰白格子的嘴！
乌尔里希：我说了，还有问题没有解决——
哑谜：乌尔里希，警惕自己的“造物主”心理。
哑谜：模拟数据不需要莫名其妙的“人文关怀”。
乌尔里希：你的说法有失偏颇，阿德勒研究员。
乌尔里希：回想一下吧，你在箱子中也遇到了那么多熟悉的棋子——他们和我们所熟悉的人，并没有什么客观意义上的区别。
熟悉的人。
不。这都不是真实的。
哑谜：……
哑谜：只是模拟的数据罢了。
哑谜：你整日把自己关在实验室里，关在箱子里，计算这些永无止境的数据，能有什么用处？
哑谜：拉普拉斯现在面临着一堆麻烦，哪怕你想当一个忽视现实的天才，很快，我们就没有这样的条件了。
哑谜：我们的世界不是失败了可以重来的玩具箱。
Modern Times
会议室陷入了片刻的沉默。 随即，研究员们敏锐地发现了他话里的关键。
指针：阿德勒研究员。在“暴雨”后，随着时代的跳跃，基金会的政策的确在不断地紧缩，甚至趋于极端。
指针：但他们仍然需要拉普拉斯的研究成果，需要我们的发明。
指针：基金会对科算中心并不持敌视态度。
兔毛手袋：没错——真搞不懂你们这些家伙。反正我们现在也没有受到任何影响，一整天关在会议室里才是浪费时间！
兔毛手袋：如果不独立运作，又会怎样呢？
乌尔里希：阿德勒研究员。你得解释清楚你的顾虑从何而来，我们才能正常地讨论这个议题。
哑谜张了张嘴。在想好措辞前，嗤笑声违背了他的意愿，习惯性地先滑出了喉咙。
哑谜：呵……如果基金会的“暴雨”人事改革通过，你们真的觉得自己还能自由地做研究？
哑谜：拉普拉斯将完全成为基金会的下属机构！那时候，我们的发明会被应用在什么地方？
哑谜：难道你们从来没考虑——
冷周六：行了——别继续打哑谜了！如果有内幕消息，就赶紧说出来！
代理负责人深吸一口气。
Cutting-edge Technology
基金会办公室
康斯坦丁：你来了，阿德勒·霍夫曼先生。请坐。
哑谜：不必，我不是来闲谈的。
康斯坦丁：噢，那很好。就进入正题吧——基金会希望拉普拉斯完成的“暴雨”避险方案，现在进度如何？
密码学家不耐烦地摊手挥开了这个问题。
哑谜：您可以有话直说。
Chess Game
康斯坦丁：我本想用一些轻松的话题作为开场白，不会让接下来的内容显得太突兀。
她随意地往椅背靠了靠。
康斯坦丁：如果你愿意承接科算中心负责人的工作，我可以承诺，基金会并不会大量干涉科算中心原本的运作。
哑谜：在对你们言听计从的前提下？
康斯坦丁：恰恰相反。你可以将这一切都掌控在手中——以你想要的方式。
哑谜：那么我选原来的方式。
哑谜：而且，我有很多优秀的……理性的同事都可以承担这项重任。
哑谜：比如担任“暴雨”专项研究小组负责人的乌尔里希，亦或是协助完成了传送软盘研究的指针，以及其他很多人选。
康斯坦丁：阿德勒先生，我想你没有明白这其中的关键。
康斯坦丁：虽然“暴雨”人事改革是由伊里内伊委员推行的，但让你担任科算中心总负责人，并非他的意思。
哑谜：当然是您的意思，康斯坦丁女士。
康斯坦丁：你瞧，敏锐也是负责人这一位置所必需的特质。
康斯坦丁：重点并不在于最终基金会决定以何种姿态面对外界，而是我们需要一个“人类”担任这个职位。一个足够稳定，有充足说服力，不会引起激烈冲突的人。
康斯坦丁：毕竟基金会的目标从未改变。我们只希望能集中所有力量来度过“暴雨”。
康斯坦丁：从这点上而言，你是最佳选择，阿德勒先生。
哑谜：你明知最佳人选仍在司辰那儿休养。
康斯坦丁：噢，对。露西女士的度假时光很舒适。
康斯坦丁仍然保持着微笑。她轻松地将话题带往了其他方向。
康斯坦丁：不说这个了。我想告知你一些有趣的事。当然，暂时仅限你知情。 这是一项未向科算中心公开的研究。
哑谜：……！
康斯坦丁：你也知晓，这些年来，我们一直在寻找方法带回消失在“暴雨”里的人。
康斯坦丁：基金会找到了可行的思路：只要将过去的记忆灌入合适的躯体，就能找回遗失在“暴雨”中的那个人。
康斯坦丁：一位特殊的人选协助我们尝试了这项实验。多年过去，研究终于开始有些起色。
康斯坦丁：为此，我们很希望能得到拉普拉斯的帮助。
COMBAT:
黏棉%*宅背阳￥除，是的！铁*@弦厥……
咦道色#绿的%#箭，局大@+是竹笋！
噢，我看到了！原来是铁线蕨，还有竹笋……
看来只需找到记录了这株草和竹笋的那一“页”就好！
你尽快，我们会为你争取时间。
蚂蚁%#%钳&…进，岩的着#￥弦铁*&…厥……
铁线蕨酷爱潮湿阴凉处，我们得沿着背阳处走，看上去就像蚂蚁……
绿箭一样的硕大竹笋，生长在我们要找的路尽头……
那条近道就在那棵大树的斜后方！
Forest
兔毛手袋：嘿，有话直说！
兔毛手袋：难道那些冗长的行政杂务终于成功地改造了你，让你也学会了故作高深和拐弯抹角？
乌尔里希：阿德勒研究员，你肯定知道了什么，对吗？
所有人都等待着哑谜接下来的话，然而回应他们的只有突兀的面面相觑。
哑谜：……
就算他再不屑于康斯坦丁的暗示与手段，他也明白，在交谈中得知的信息并不能在此刻坦白。
未出口的话凝固成一颗石子牢牢压在他的舌根上。 这颗石子一旦掉落，只会在科算中心激发出难以平息的波澜。
哑谜：我只是开始学着在做事前考虑后果了。
哑谜：部分基金会委员已经陷入了对即将到来的神秘学战争的狂热，再这样下去……
哑谜：科算中心不该成为战争游戏的棋子，也不该成为无聊派系斗争的筹码。
哑谜：——总之，我们得尽快把漫游指南交上去。
哑谜：接着，弄清楚“玩具箱”的核心到底是什么——随便是什么，赶紧把这些破事解决了，行吗？
哑谜：也许这样还来得及让那些基金会的大人物们回心转意，别再来烦我们——
研究员们神色各异。
兔毛手袋：哈，哑谜，你这是在求我们吗？这可比“暴雨”停了还要稀罕！
哑谜：……无所谓，给我一个结论。
磁流体在“缸”中激烈变化着形态，慢慢地，它逐渐稳定了下来。
乌尔里希：行。
乌尔里希：看来我们的分歧并不可能在当下解决。
乌尔里希：既然我们各自有着不同的看法，那么我提议，上交两份报告，让评议人员来做出选择吧。
哑谜：……
哑谜：没问题。
玩具箱·海滩
密码学家再次来到“玩具箱”内，他探索的旅途延伸至一片海滩。
Wordless
海浪翻着白沫涌到岸边。密码学家低头注视着眼前的漩涡。
Confusion
哑谜：目测结论，以高塔为中心，“完美语言”的覆盖范围约为5公里。
哑谜：5公里外的海滩边，环境依旧呈现出“语言异化”的表现，一种新的“暴雨”症状。
哑谜：语词会被拆解为音素，成为物质的组成元素，一捧海浪里……
哑谜：一、二、三、四……大约能容纳二十个音素。
哑谜：显而易见，这些音素并不构成任何意义，但留下了组成意义的空间。
海浪打着旋儿，独立的音素互相碰撞，叮咚作响。
哑谜：……“海浪”发出了铃声。
哑谜：“海水”容纳了足够多的音素，足以让最小的语音单位再次前进，结构为最小的意义单位。
哑谜：……这可比打字机更容易让猴子写出一首诗。
如同啫喱质感的海风频繁地拂过脸庞，将哑谜略带讥讽的自言自语送到浪尖上。
接着，海浪再次拍打岸边，海风转向。
哑谜：看来就算是声量较小的话语，纳入风的范围，也会被剥离成最小的语音序列。
他将听觉化作一张渔网，敏锐地将赤裸的音素符号打捞过滤，重构为意义。
哑谜：也许可以将环境中这一症状理解为语言显微镜，又或者是一把手术刀。
哑谜：所有表达会在环境中融化、拆解，最后留下构成语音的碎片。
哑谜：语言的使用是大脑在短时间内的组合排列。那么现在，也可以认为是外部环境的一次“语言使用模拟”。
哑谜：嗯……双唇塞音、双元音、中性元音、鼻音，没错，这是诗歌[poem]的音素。
哑谜：原来如此，加密和解密。看来不算什么陌生的领域。
他蹲下身，从口袋里摸出一支小型玻璃试剂瓶，将“海水”装至2/3的刻度线上。
封上瓶口，哑谜摇了摇瓶身，内容物呈现出晶莹剔透的质感。
哑谜：容器内依旧是正常海水的表征……回去看看X有没有合适的成分解析装置。
哑谜：如果将这瓶“海水”带回塔边，“成分”会发生改变吗？
棋子Ⅰ：@￥%##——（救命！）
渔网瞬间捕捞了几枚异样的符号。
不远处，几位箱内“居民”慌张地从礁石上跑了下来。
哑谜：……？
密码学家疑惑地目睹求助者一边惊呼，一边冲到他身前。
棋子Ⅰ：*%￥——魔精！！
随着求助者的靠近，溃散为音素的语句复又重新黏合为话语。
哑谜：语言剥离现象受到距离限制，刚才的极限距离预估为两米——
他迅速将新的发现简洁地记录在手背上，但“居民”的叫喊打断了他正欲深入思考的冲动。
棋子Ⅰ：请帮帮我们吧！
棋子Ⅰ：翻过这座礁石群，向西直行，就在岸边！
哑谜：……
叽叽喳喳的求助者围在他身前，无论他怎样左右避开，这些人都会瞬间围上。
Mysterious New World
他试图说服自己，这些只是生硬的数据，并非真人，毫无意义。
哑谜：魔精的侵扰在箱子里是常见事件，你们该去找头上有玻璃缸的家伙。
哑谜：我得先回到那座高塔下。
棋子Ⅰ：帮帮我们吧！这附近能帮我们的只有你了！
棋子Ⅱ：你一定会有办法的，对吗？
棋子们对密码学家的拒绝充耳不闻，属于他们的现实正让他们做出了当下最好的决定——死缠烂打。
哑谜低头看了看计时器，距离他进入“玩具箱”已过去了十个小时。
哑谜：如果将时间花在这些事上，在下次模拟“暴雨”到来时，关于高塔的作用原理将不会有任何进展。
哑谜：我得抢在乌尔里希之前优先完成漫游指南……
棋子Ⅲ：再不过去，我们的同伴会受伤的！
棋子Ⅰ：帮帮我们吧！
哑谜：……
哑谜：该死，我是掉进时间循环了吗？！
需求的对抗意味着僵持，亦或是退让——后者已成为了密码学家这段时间频繁采取的策略。
求助者的慌张急迫看不出任何数据模拟的痕迹，哪怕是拉普拉斯现有的智能设备也难以达到这样生动的再现。
哑谜：……
哑谜：带路吧。
求助者们欢呼雀跃，他们迅速在哑谜身前让开了一条直通礁石的路。
翻过湿滑的礁石，魔精围困的“危机情况”即刻出现在了眼前。
COMBAT
魔精：@#￥&#%*——（你给我等着！）
并未费太多功夫，魔精们便叫嚣着落荒而逃。
尽管语言不通，还有一段内容甚至剥离成无法解析的“响动”，肢体动作仍然传达出了魔精的愤怒。
“霍夫曼”：感谢你及时伸出的援手。
Cold Air
哑谜：……又是你。
靠近“被困者”时，哑谜留意到了眼前的人。
一段由格蕾塔·霍夫曼的记忆数据模拟形成的最熟悉的人。
“霍夫曼”：嗯？
哑谜：我早该想到的，这里是去往高塔的必经之路。
密码学家低声咕哝了一句，随后往前走了一步。
不该浪费时间。这都不是真的。只是“玩具箱”按运转逻辑创造的荒谬巧合。
哑谜：之前的探索，我也遇见过你。
“霍夫曼”：噢，你是从外边来的。这个世界会不断地重置。很遗憾我并不记得之前的相遇。
但是——
哑谜：上次遇见你时，你也在往箱子深处探索。
哑谜：这次你还是要往前去吗？
哑谜：我在箱子深处建起了高塔，但什么也没有改变。
哑谜：……
哑谜：也没有找到能阻止箱中“暴雨”的答案。
哑谜：这个箱子是为了模拟“暴雨”，找出解决方案而设计的，无论你们尝试多少次，它都会被重置回最初的状态，什么也不会改变。
哑谜：你没必要再花时间去——去往前走了。这很困难，也没有意义。
“霍夫曼”波澜不惊地审视着密码学家。眼前的人站在自己身前，拦住了那条通往远处的路。
“霍夫曼”：谢谢你的提醒。看来你已经不止一次在这里观察过我们的行动。
“霍夫曼”：你得出了自己的结论——能帮上你，这也不错。
“霍夫曼”：只是你所说的仍然是你作为外来者的事。在你的视角，你的话也许是正确的。
“霍夫曼”：但我得亲自到过那里，才知道它对当下的困境是否有用。我会去亲眼看看你说的那座塔。
“霍夫曼”：我绝不会是那座塔的最后一位拜访者。而我在那里留下的任何东西，也许能帮上后来者。
“霍夫曼”：——就像现在这样。
哑谜：……
“霍夫曼”：况且，既然你认为这是没有意义的，那么你又为什么在获得结论后，回到这里呢？
“霍夫曼”落下疑问，与密码学家擦身而过，走向了他身后那条被阻拦的路。
哑谜站在原地。计时器跳动着，将宝贵的时间折算为数字。
片刻后，他也沿着这条唯一的路向前走去。
COMBAT:
卟知@#的%好逮…家火！折片海&…贪使的窝们#￥领地——！
赶耐#！打扰窝闷，让腻尝%￥尝窝门&的厉#@害！
……得速战速决。
霍夫曼家
？？？：我准备出门了。
？？？：午饭自己热一下冰箱里的菜，你听到了吧，阿德勒？
阿德勒：登山俱乐部究竟有什么魔力？
阿德勒：连邻居聊天的时候都会说：“你找格蕾塔？应该是爬山去了。”
格蕾塔：也可能在划艇。
Самовар (Clair de lune)
门口的年轻人已经系好了鞋带，在垫子上跺了跺脚。
她背起登山包，转头看了一眼站起身的弟弟。
格蕾塔：你要一起？
格蕾塔：上回你爬完卡尔文德尔山，还没到家就说再也不会参加任何周末体育活动。
格蕾塔：下棋，游泳，或者做些你喜欢的数学题，都是很好的消遣。也不用非要和我一样。
阿德勒：我只是起来倒杯水！
格蕾塔：哈哈，好——对了，帮我个忙。
格蕾塔丢来一把钥匙。
少年头也没抬，将半空中的钥匙捞进手心。他的视线停留在报纸的填字游戏格上。
格蕾塔：又在研究什么呢？打算像上次那样把老爸藏烟的柜子用密码锁上？
阿德勒：那不过是个维吉尼亚密码。入门级别的谜题。
格蕾塔：嗯，你如果有空，可以把后院的草坪修剪一下，老爸老妈都会很高兴。
格蕾塔：而且我还没问过你呢，“拉普拉斯”又究竟有什么魔力？
格蕾塔：优秀的科研机构可不少，你怎么对那座大厦这么上心？
阿德勒：因为我觉得那群人的理念和我一样。
格蕾塔：嗯？
她发现弟弟的语气认真起来。于是暂缓了开门的动作。
阿德勒：一定有一种能够描述世间万物的统一的理论。
阿德勒：因为任何谜题都有其解答。
阿德勒：因为世界是一个填字游戏。只要沿着线索推演，一定能得到唯一的答案，既定的原理。
阿德勒：简单明了，清晰，理性。
阿德勒：密码不过是按照特定规律重新编排的符号，找到规律就能解明。如果还没有答案，那不是因为它从不存在，而是因为尚未被发现。
阿德勒：我听过科算中心的讲座。那些研究员都坚信自己能发现真理。这简直太自负了。
阿德勒：——但就应该如此。
格蕾塔点了点头，笑着打开房门。
格蕾塔：知道了。不用太紧张，你肯定能顺利收到拉普拉斯的邀请。
格蕾塔：我也帮你打听过，他们都说年纪不重要，是不是神秘学家也不重要。
格蕾塔：只有天才才能敲开拉普拉斯的大门。这是唯一条件。
格蕾塔：所以你肯定没问题。
哑谜：……
他弯下腰，把带来的花放在墓碑前。
那里已经有新鲜的花朵了。白菊花漫出了石板边沿，流淌到草坪上。
哑谜：记得你的人很多。
哑谜：就连缪斯三世带来的“玩具箱”里，都有一段数据兢兢业业地模拟着你的固执。
哑谜：……
哑谜：还是换个话题吧，我相信你也不愿听我在这里冗长地怀念过去。
也许是说服自己，又或许是抗拒，密码学家从繁杂的思绪里重新择选了合适的内容。
哑谜：箱子里那座高塔，那座用以解决“语言异化症”的巴别塔，并非最后的答案。
哑谜：——没错，人们得以再次用言语交流，前所未有地理解彼此。
哑谜：但代价是，所有人的认知都被统一的模型塑造。
哑谜：所有人齐声赞成，所有人齐声反对——这样的交流，又怎么可能是交流？
他凝视了墓碑上雕刻的字母太久，它们开始变得陌生。一切都如此失真，像是不切实际的梦境。
哑谜：……我和乌尔里希，各自出发，最终却都选择了炸毁这座高塔，拿到了塔里的核心。
哑谜：于是，现在我们有了新的亟待解决的问题——核心上有一道密码锁。
哑谜：而我对这道密码锁毫无头绪。
墓碑沉默地应对，但并不妨碍密码学家从记忆中解出格蕾塔可能会有的反应。
哑谜：呵，我知道，你一定会不解。
哑谜：这本该是我的专长，毕竟找到线索，解开密码，需要的只是时间。
哑谜：但这不是现在这颗锈钝的脑子，还能自信依赖的想法了。
哑谜：我已经很久没有做过自己的研究项目了，噢，是的，那些只能浪费时间的会议，还有仿佛在无限生成的批复文件——
哑谜：我的时间已经被这些琐碎的事情填满了。我能听到大脑里老化的齿轮运转时，咯吱作响的声音。
哑谜：也许……我已经失去了我曾经拥有的天赋。
他苦笑着点了点头。
哑谜：哈，也许有朝一日我会用上X那些发明的。这些事就算交给一个最愚钝的机器人，也不会办得比现在更糟糕。
白菊花窸窸窣窣地在流动的风中低语。万物的响动包围了一个沉默的人。
马库斯：噢！哑谜先生……
马库斯：您……也在这里。
循声望去，格蕾塔的学生抱着一打文件和一束花站在他身后。
哑谜：……一会儿要到基金会开会，顺路看看。
哑谜：你来看她了。
马库斯：是的，我给老师带了一些新文章。
马库斯：这些文章……我还没有寄往《白日梦邮报》，也并不清楚这次是否会被拒收。
马库斯：只是，这次我采取了另外一种记录手法，在霍夫曼女士曾经的改良意见上的再次修订——
马库斯：所以我想在得到报社答复前，先带给霍夫曼女士看看。
马库斯：我希望她看到，我终于学会了在无尽的“阅读”中做出那个最好的选择。
马库斯：在“阅读”了那么多故事之后，以我的眼睛目睹的有限真相……是关于“暴雨”的故事。
哑谜稍稍让开，马库斯将怀里的花压在文章上，一道放在了墓碑前。
马库斯：既不违背自己的心意，也不违背霍夫曼女士的指导。我找到了实现理想的记录手法。
马库斯：当然……这肯定还有很多不足……
在一种尴尬的羞赧中马库斯表达清楚了自己。
她与寡言的密码学家并不算熟悉，格蕾塔是二者之间罕见的交集。
马库斯：哑谜先生，我以为您不会来到这里了……这不是指责的意思！我明白您当时的心境……
马库斯：但既然您来了，关于那个问题，您已经得到了答案吗？
调查员小心地询问着。
哑谜：……
哑谜：现在还没有。
哑谜：但维持现状，也似乎对思考没有任何帮助。
马库斯：嗯……“阅读”需要时间，求证也是。
哑谜：也许吧。你应该还有不少话想要和她说，那我便不打扰了。
哑谜伸手在口袋里摸了摸，金属罐在手心里散发着沉甸甸的冰凉。
他换了只手，伸进另外的口袋。
马库斯：怎么了，哑谜先生？
哑谜：没什么。拿好。
马库斯摊开手，哑谜抓着一把东西放进她的手心，接着转身离开。
她低下头。这些糖果她倒很熟悉，导师的口袋里也曾散落有这样的小东西。
冰冷的、刺激性的气味令她眨了眨眼睛。
马库斯：噢，是……薄荷糖。
基金会走廊
一场剑拔弩张却毫无进展的会议终于结束。密码学家站在人来人往的大厅，有些恍惚。
匆忙的工作人员并未留意这位密码学家，他们脚步不停，手中的文件一摞比一摞厚重。
哑谜：……哈，以最大的投入功率来推动一颗最小的螺丝。
哑谜：毫无意义的资源浪费。
“嘀嘀——”
通讯器适时响起，阻拦了他对于半小时前那场会议的厌弃。
指针：阿德勒研究员。如果手上没有紧急事务，请迅速返回科算中心。
哑谜：怎么了？
指针：关于高塔里的核心，我们有了新的发现。
指针：这枚核心会随着被观测而变化。我们得想一个新计划。
Confusion
指针：如你所见，这就是“玩具箱”的核心。
核心被“画框”似的金属框架规定了尺寸，其中心既如一团雾，又如一只水母，包裹着难以言明的物质与符号。
指针：我们对它进行了初步检测，其内部物质不属于现有的任何神秘学材料。
指针：下一步打算对它的中心部分进行记录与分析。
指针：但问题出现了。核心内部浮动的符号与物质形态，在每次观测记录后都会发生改变。
说话间，这枚核心的内部再次悄无声息地流动起来，“雾气”之中缓慢吐露出两枚物质。
哑谜：这是齿轮？
X：嗯……我会认为这更像填字游戏的黑白格子。
X：阿德勒研究员，你此时此刻的观察，一位有着鲜明爱好与倾向的密码学家的观察——
X：为这枚核心增添了新的影响因素。
哑谜：我明白了。这种情况下，对其中心内容物的分析会失去意义。
乌尔里希：正是如此，但问题不止这一个。
乌尔里希指向桌上的“玩具箱”。
乌尔里希：核心取出后的三个小时内，箱内的生态也逐渐陷入混乱。这很好理解。
乌尔里希：只是我们发现核心有“测不准”的特性后，也必须假设这一特性是否会被“玩具箱”继承。
指针：我和冷周六进入过“玩具箱”，验证了这一点。
指针：失去稳定生态的核心，箱内环境也开始受到观测者影响，其混乱程度也与观察者数量呈正相关。
哑谜：观测者效应、环境改变……
指针：很熟悉，不是吗？人工梦游的特性与目前的情况有不少相似点。
指针：冷周六已经去搬救兵了。嗯，时间刚好合适。
在指针预估的时间范围内，冷周六领着小梅斯梅尔进入了会议室。
冷周六：去吧，时间宝贵！
冷周六让开身，小梅斯梅尔向桌上的“玩具箱”走去。
她弯下腰，俯瞰着“玩具箱”内那个足以认定为“真实”的小小“世界”。
——如同典型的“动物园假说”。
小梅斯梅尔：很遗憾，“玩具箱”内的情况与人工梦游并不一致。
半晌，这位人工梦游治疗员得出了结论。
小梅斯梅尔：这个结论并不武断。我一直留意着你们对“玩具箱”的实验。
小梅斯梅尔：你们看。
小梅斯梅尔：箱内科算中心实验室门口的贩卖机，它仍然存在于那里。
冷周六：真的！但我记得“外面”相同位置的贩卖机两天前就拆除了。
小梅斯梅尔：人工梦游是根据人们脑海中的记忆生成画面，它是模糊而易变的，即使有我们的引导，记忆也可能会欺骗你。
小梅斯梅尔：因此它多被用于心理治疗，却很少用在实验模拟中。
小梅斯梅尔：这个“玩具箱”——它也许有一套固定的数据程式，根据当初载入的原始环境构建生态，无法生成没有输入过数据的东西。
小梅斯梅尔：尽管它当前的环境被你们脑子里的观念搅和得混乱不堪，但它的确无法实时随现实世界变动。
小梅斯梅尔：箱子里的数据还是之前的，在没有更新的情况下，贩卖机被保留了下来。
小梅斯梅尔：这样看来，数据的滞后让它具有了较高的稳定性。
小梅斯梅尔：我能帮上的忙只有这么多。
冷周六：不，你的结论非常有价值。我们想要获得进展，目前只剩一条路。
冷周六：把核心送回塔里，让箱子重归稳定。接着重启它，将熵增状态还原至最初的形态。
哑谜：你的意思是——重新生成核心外层可供分析的密码锁？
指针：对。鉴于箱内混乱的情况，这个任务得交给你和乌尔里希研究员。
指针：你们最熟悉这个箱子的内部生态。
Wordless
哑谜＆乌尔里希：……
玩具箱·草坪
一片再熟悉不过的原野。
哑谜：为什么探索的出发点总是设置在这里？
乌尔里希：箱内的稳定性比我们预想的要高一些。
乌尔里希：值得庆幸的是，这里的地形并未发生变化，但我们失去了能看见高塔的视野。
乌尔里希远眺，地平线上曾可隐约见到高塔的尖顶，如今却只有厚重的云层。
冷周六：别担心，高塔的位置已经检测到了。
略微失真的声音从仪器中传来，蛇发女妖为他们带来了第二个好消息。
冷周六：虽然发生了细微的变动，但大体依旧在你们的东北方。
冷周六：往前走吧，我们会同步你们的当前位置与线路。
X：噢，我们可以假定箱外的数据同步并不在观测者效应里吗？
哑谜：……先出发吧。
确认好核心已安全隔离在容器内，他将沉甸甸的核心背在身上。
哑谜：请记录下箱内环境变化的周期时间。
X：数据已经在同步了。
两位研究员沉默地向东北方前进。
为了尽量减少混乱的产生，他们不约而同地采用了静默的方式来应对。
一时之间，周遭的声音只剩下了通讯仪里传来的动静。
指针：哑谜，乌尔里希，数据开始产生波动了。
指针：观测者效应很可能即将开始显化，你们做好准备。
箱内二人停下脚步，原野上飘浮着一层如同泡沫般的屏障膜。
冷周六：噢！这可比“罗夏墨迹测试”有用。
冷周六：我可太期待一会儿能看到什么景象了。
Tender
哑谜：怎么会是这里？
几乎是一眨眼的工夫，眼前的原野已然消失不见。他们置身于一弯湖水旁。
X：这次的环境变化时间为15分钟，高塔方向不变——这真是个适合垂钓的地方。
哑谜：究竟是谁还嫌麻烦不够多，湖？
哑谜：我们现在还得划船赶路吗？！
乌尔里希：我对自然环境没有特别喜好，我想这是因为你，阿德勒研究员。
哑谜：你掌握了社交的重要技巧——推卸责任。
哑谜：上一次我去湖边还是没有加入拉普拉斯的时候。
哑谜：承认你的好奇心吧，乌尔里希！
乌尔里希＆哑谜：发生什么了？！
争论戛然而止。如同一台电视被骤然按下关机键，他们被彻底困囿在黑暗之中。
指针：数据波动增强，“玩具箱”在失控——
乌尔里希：……幸好通讯仪还在起作用。
哑谜摸索着，将背包内的核心拿了出来。
金属框内，内容物发生了剧烈的形变，与之前的形态已截然不同。
哑谜：高塔方向呢？
指针：高塔发生了位移，目前……方位不明。
哑谜：现在难以前进，暂时停止行动。下一次环境变动后再校验方位。
乌尔里希：等等——阿德勒研究员。
黑暗放大了听觉，窸窸窣窣的声响逐渐将他们包围。
哑谜：……看来我们得先解决这些麻烦。
COMBAT
X：你们还好吗？数据恢复了，我们重新定位到了高塔的位置，离你们很近！
X：不对……这是重合了？
“放映机”被再度按下快进键，他们被扔进了下一帧。
玩具箱·高塔
哑谜：……是的，我们在高塔之下。
哑谜：这倒是省去了很多功夫。
乌尔里希：箱中环境受观测者思维影响。能迅速抵达这里，难道是因为我们当下的目标前所未有地一致？
冷周六：哇哦，看来这不仅是个许愿盒，甚至还能用于心理分析。
冷周六：我要用它来完成我的神秘术调研！
哑谜：正好，赶紧把核心放进塔里，准备下一步吧。
他们正欲推开高塔的大门，一声嘹亮的鸣叫呼啸间便抵达了耳边。
Excessive Cheers
一只渡鸦蓦然显身，迅捷地衔住了容器，接着灵巧地飞远。
乌尔里希：路德维希？！他怎么还在这儿？！
哑谜：该死！X，能追踪路德维希的行踪吗？
哑谜：核心被他抢走了！
X：——没问题，我们记录过他的神秘术波形！等等……
通讯仪浸泡在一阵窸窸声中。
几秒后，回答送到了。
X：……数据追踪中断，飞行50米后波形无法捕捉他的行踪。
X：路德维希先生已经离开了，或者说，消失了。
X：这是残留的数据……一个系统错误？
X：你们最好……干扰……尽快撤离……
哑谜无视了化为噪音的催促，绷紧了面孔，用力推了推高塔的大门。
大门纹丝不动。
哑谜：……
指针：……已经……强制启动……
哑谜：嗯？
一块金属制品躺在他此前未曾注意过的地面上。
哑谜：……格蕾塔的徽章？——她真的走到了这里？
他下意识地伸出手去。
乌尔里希：——阿德勒研究员！
哑谜：什么？
乌尔里希：他们发来了强制中止提醒！不管你看到什么，不要靠近，避免数据干扰——
哑谜：但是——
磁流体猛然揪住了密码学家的衣领，将他拽了个踉跄。
徽章的谜题来不及解答，两位探索者的身躯正逐渐化作像素点阵。
哑谜：——！
最终，他被抽离出眼前的空间。那座高塔也化为一束光锥，彻底消失。
COMBAT:
一个足够怪异的密码机，我提议先观察它们的行动方式。
不，时间有限，我们得采用兔毛手袋的做法——
把它们都拆了。
阿德勒：你又要出门爬山了吗？
阿德勒：这次是哪儿，瓦茨曼山，还是内贝尔峰？
格蕾塔：不，这次是西班牙，比利牛斯山脉的最高峰——阿内托峰。
Cold Air
阿德勒：你刚结束外派任务吧，休息了一天就恢复精力了吗？
格蕾塔：只是去摩洛哥协助建立神秘学家档案管理系统而已，我在飞机上就已经睡够了。
格蕾塔：那你呢？看你的样子，又在熬夜研究？
格蕾塔：不过我听说过拉普拉斯的人都喜好昼伏夜出，看来你不必特地花时间适应他们的节奏。
通宵的工作让阿德勒略显萎靡，唯独那双眼睛却亮得出奇。
阿德勒：天才的想法都会在夜晚迸发——一句诗性至极的感慨，但我更认为这是理性的经验总结。
格蕾塔耸耸肩，并不打算在这个问题上如父母那般啰嗦。
格蕾塔：记得——
阿德勒：我知道，修剪草坪。
阿德勒：……
注意到这阵沉默，格蕾塔再次缓下了关门的动作。
格蕾塔：你似乎还有话想对我说。
阿德勒：这个月是建立神秘学家档案，上个月是协调神秘学家纠纷，为基金会收拾烂摊子。
阿德勒：其余的也不必举例了。格蕾塔，这就是你在基金会的主要工作，就像老妈永远都在清理门后的灰尘——
阿德勒：日复一日，年复一年。但这是关上窗就能解决的事。
格蕾塔：我明白你有多不乐意一直偷偷地、反复地帮她清理了，但这句话不要让老妈知道。
格蕾塔：只是，阿德勒——你的意思是，永远都要关上窗吗？
阿德勒：不，我的意思是……
格蕾塔摆了摆手。
格蕾塔：我的确没有和你好好说过，我为什么会选择加入基金会。
格蕾塔：当然，外派调查员的工作如你所说，流程繁杂，情况大多数简单到并不需要一颗天才的大脑。
格蕾塔：事件的复杂程度取决于交涉官员的态度。全看他们是否乐于摒弃繁文缛节与空泛套话。
格蕾塔：如果从功利的角度判断，这也是不理智的选择，毕竟它的升职前景也十分有限。
阿德勒：那你为什么还在坚持？
弟弟的执拗不解意味着这不会是一场短暂的对话。
她看了一眼墙面的挂钟，犹豫片刻，拎了拎肩上的背包。
格蕾塔：阿德勒，你听说过乔戈里峰吗，或者K2峰？
阿德勒：仅次于珠穆朗玛峰的世界第二高峰。
格蕾塔：没错。我很喜欢K2峰的称呼，以数字和字母组成，直白、赤裸、简洁，不需要任何多余的修饰，恰如它“残暴巨峰”的原始形象。
格蕾塔：攀登这座山峰的死亡率远高于攀登世界第一高峰，只要做出了攀登的决定，就已经将生命托付给严酷的自然抉择。
格蕾塔：就算在登山俱乐部里，除却对攀登者决心的称赞，我相信大部分人依旧在感叹“这是在找死”。
阿德勒：……我不明白你提到这个的含义。
格蕾塔：站在K2峰顶点俯瞰的景观，与你现在、在哥廷根大学里、在任何其他地方所看到的景观，都不会一样。
格蕾塔：这就是那些“找死”的人想要获得的东西。
格蕾塔：不过，基金会外派职员绝大多数情况下，不会陷入如此极端的情景。
阿德勒：……
格蕾塔：我不能理解神秘学，也不能理解以此生存的神秘学家。
格蕾塔：但这二者根深蒂固地存在于这个世界上。
格蕾塔：基金会是一个很好的支点，一个窗口，一个既能俯瞰，又能参与其中的位置。
格蕾塔：就算我不愿意，也不得不和各异的神秘学家以及神秘术打交道。
格蕾塔：——而他们，就隐藏在那些枝蔓横生的官僚制度之下。这是进入基金会才能得到的视野。
格蕾塔：每一个神秘学家都会成为一个案例，无论是多么奇诡的现象，在得到系统性的记录分析之后，也一定能纳入可追溯的逻辑链中。
格蕾塔：阿德勒，你的科学在寻求一个统一的理论，出发点是什么？
阿德勒：……让世界变得简洁、得以归纳，让它真正变得可知、可依赖与适宜生存。
格蕾塔：那么社会是否也能有这样的理论？
格蕾塔：整合无序、混乱、割裂，让神秘学家与神秘术在理性中找到它的位置。
格蕾塔：我相信我现在就在做这件事。这些没有尽头的外派出差，我将其理解为暴力的穷举，就像一个人愚拙地想要数清海滩上沙子的数量。
格蕾塔：一旦完成了，这便是建立在理性上、足以让人信赖的完整图景——关于人类与神秘学家。
格蕾塔：噢，你可以称之为“霍夫曼理想主义”，我们之间的共性。
阿德勒：好了，你可以走了！
年轻的攀登者没有理会弟弟的恼羞成怒，她又想起了什么。
格蕾塔：听说拉普拉斯正在进行神秘术融合实验，之后会给我们派发结合术法力量的装备。
阿德勒：……我不会信赖难以解析原理的“魔法”武器。
格蕾塔：嗯，意料之中的反应。
格蕾塔：我知道了。这会更适合你——一把鲁格手枪。普通的枪，可以拆解和重组。
阿德勒：手枪？
格蕾塔：我现在也有一把手枪，基金会外派职员的外勤用枪，而我的射击水平已经很不错了。
阿德勒：格蕾塔，什么任务会需要配枪？
格蕾塔：极端的情况少见，但总会出现，必要时可以用它来防身。你我都是。
她背好了登山包。那扇半掩的门彻底敞开，朝阳笼罩了她，她即将融化在光芒之中。
格蕾塔：我要出发了。
哑谜：——等等，格蕾塔！
格蕾塔：时间不等人，阿德勒，我总是要去的。
格蕾塔：世界上的所有山，也总会有人去的。
阿德勒：——！
阿德勒：等等，我也——
阿德勒：格蕾塔——！
哑谜：格蕾塔……格蕾塔！
他不停地将拳头砸在眼前纹丝不动的门上。
一扇他熟悉的门。一扇他自始至终都想敲开的门。
一扇他曾已敲开，只为天才而开的门。
指针：……先生、阿德勒先生！
哑谜：……
他恍然回神。
拉普拉斯的会议室里，无数双眼睛正盯着他。
乌尔里希：阿德勒研究员，你最近总在会议中精神不振。你该去好好睡一觉。
乌尔里希：睡眠对人类而言必不可少，它……
哑谜：感谢你对人类颇具洞察力的提议，不必了。
Confusion
哑谜：——关于现在的情况，我们必须考虑接下来的应对办法。
话题重新接续，天才们不再将注意力放在微不足道的睡眠话题上。
哑谜：路德维希的再次出现给我们添了个大麻烦。
哑谜：现在核心已经不在我们手上了——这道填字游戏已经彻底被撕毁，线索也无从谈起。
哑谜：没有线索，密码学家也无法无中生有地反推密钥。
兔毛手袋：那很好办，我的建议是把这个箱子拆了。
兔毛手袋：不管是路德维希还是核心，都还在里头，不是吗？
兔毛手袋：拆了！让所有元素回归到单子状态，这样的解析说不定更直观。
乌尔里希：太鲁莽了，兔毛手袋研究员！拆解“玩具箱”说不定只会造成数据的遗失和损毁。
乌尔里希：这甚至会损坏“玩具箱”本身，到那时什么研究都不可能进行了！
兔毛手袋：哈，那看来你更喜欢在这儿冥思苦想，这样的确不会造成任何后果。
哑谜：——直接重启吧，然后继续我们先前的计划。
密码学家及时地打断了一场即将生成的争论。
指针：“玩具箱”的情况仍然不稳定。在这种情况下重置它，我们不能确定究竟是造成更大的混乱，还是让一切恢复原样。
冷周六：路德维希的信号仍然在高塔附近。我们得趁他离开前赶紧下决定。
哑谜：别犹豫了。等待是徒劳的。
哑谜：而且，既然重启之后数据会被复原，不妨先假设路德维希这个意外也能被修复。
哑谜：先假设，再验证。
哑谜：重启之后，我们必须要尽可能减少箱内的变动。
哑谜：也就是说，进入“玩具箱”的人越少越好。
Cutting-edge Technology
哑谜：我们最好只派一个人进去。
兔毛手袋：——最好一个都不派，干脆把它炸了怎么样？
乌尔里希：兔毛手袋研究员。
兔毛手袋翻了个白眼，没有因组长语气中的警告而闭嘴。
兔毛手袋：好极了——崭新的箱子，我们有机会复现一次崭新的失败了！通过多次复现得到稳定的失败，倒也符合科研准则。
兔毛手袋：谁也不知道里头现在是什么情况，而你只打算派一个人进去？
兔毛手袋：让这个倒霉鬼自己应付这一切，发了疯的棋子，还有不知道会从哪蹿出来的疯渡鸦？
X：我很罕见地能理解你的顾虑。进入者的人身安全确实是个问题。
兔毛手袋又翻了个白眼，因为X和乌尔里希显然什么也没理解。
兔毛手袋：我是说，我们不该把各位宝贵的天才头脑白白浪费在这儿。
乌尔里希：而且，虽然对我们来说只是数据，对棋子而言，那确实是他们生活的世界。如果可以，就不要摧毁它了。
兔毛手袋：哦，亲爱的乌尔里希，我都要被你感动了！要是真实的“暴雨”也像你一样散发着人道主义光辉就好了。
冷周六：——不好意思，先停停？
蛇发女妖敲了敲桌面。
冷周六：有个好消息：我测试了通讯仪的耐用性。
冷周六：尽管越接近高塔受到的影响越强，但起码在真正进入高塔之前，那个箱子里的倒霉蛋仍然能收到场外援助……如果你们不打算放弃这个计划。
兔毛手袋：太好了，不过在实验室里安排一百个人清洗试管是不会让研究进展加快的。
兔毛手袋：相对于塔里的麻烦，通讯仪这头能提供的帮助恐怕也就约等于派咱们几个一起清洗试管。
冷周六：别这么说嘛。如果有十个认识莱恩-埃姆登方程的科研助手，无论如何，我还是会高兴的。
哑谜难得地听完了这串对话，在冷周六的话音落下后，他才平静地开口。
哑谜：我的意思是，我会去。
乌尔里希：你是个人类，阿德勒研究员。那毕竟是个神秘学驱动的“玩具箱”。
哑谜：谢谢你的提醒，玻璃脑袋。
面色阴沉的研究员礼貌地回答。
哑谜：你们肯定能提供比清洗试管更多的帮助……比如在有需要的时候捕捉神秘术波动，然后通过那个小玩意儿告诉我。
哑谜：除此之外，真希望你们还记得我是个密码学家。
哑谜：但我很怀疑你们中是否有谁接受过哪怕略微深入的密码学训练，通过暗文——我们现在还不知道这会是什么——推测出密钥，之类的。
冷周六：噢，我就没有。
冷周六：不过我懂了。阿德勒，你也觉得乌尔里希说得有道理。人文关怀，嗯哼？
哑谜：……你从哪听出来我赞同它的？
黑头发的研究员把头撇到一边，但冷周六看到他的脸色更差了。
冷周六：好吧，你确实没这么说。
最后，她耸了耸肩，为哑谜让开了道路。
哑谜：……
轻微的眩晕感让哑谜眼前略微失焦。
Wordless
玩具箱·林中湖泊
一切确实不同了。
密码学家皱着眉头用力拍了拍外套，水流般的线条簌簌落下，溶入月光下银色的水面。如果那的确是月光与水面的话。
兔毛手袋：天上还有个发光的球！酷——我要爱上这个地方了！
哑谜：我恐怕那是箱子里的月亮。
他艰难地在及膝深的银色线条中直起身，深一脚浅一脚地向岸边走去。
X：嘿，这儿有几棵长得像雪花的枞树。
哑谜：不如说点我不知道的，怎么样？
X：好吧，我只是想谈论点轻松的内容，比如它们如此标准的科赫曲线。
哑谜：你们谁能告诉我这玩意儿的静音功能怎么打开？
通讯仪那头显然发生了一阵新的骚动，哑谜将它拿远了些。片刻过后，磁流体平静的声音传来。
乌尔里希：好了，应你的要求，我和指针研究员将严格管控其他人的发言内容。
冷周六：呃，没错——我们发誓保证只在必要的时候打扰你。
哑谜：谢谢。有必要我会联络你们的。
他按灭了通讯仪，同时发现耳边的响动仍在持续。
哑谜：……
哑谜：谁在那里？
不远处，年轻的棋子转过身来，双手不安地搅在一起。
“马库斯”：哑谜先生？
哑谜：……没想到会在这里遇到你，“马库斯小姐”。
哑谜：你在读书？
他指了指棋子手中的白色薄方块。
“马库斯”：是的，哑谜先生……我，我在读一个故事。棕色狐狸敏捷地跳过懒狗。
哑谜：这是故事的内容吗？——哦，我明白了。
“马库斯”：嗯，一个关于历史书写与神话的故事，我还没有读完。棕色狐狸敏捷地跳过懒狗。
她拘谨地笑了笑。薄方块已经逐渐变成没有厚度的色块。
“马库斯”：有什么能帮上您的吗？敏捷地。
哑谜：我在找一座塔，你知道它在哪儿吗？
“马库斯”：塔但似狸乎有很多人在找它……或敏许捷在森林的另一边。
哑谜：谢谢。
哑谜：……
哑谜：马库斯小姐，你想和我一起去吗？
棋子露出困惑的神情。那本关于历史书写的册子终于彻底失去厚度，从她的手臂间滑落。
“马库斯”：我要留在这里等人。真奇敏捷怪。我，我好像不记得要等谁了。棕色的。
哑谜：她也在找那座塔？
“马库斯”：棕色狐狸敏捷地跳过懒狗。
哑谜：……算了。
哑谜犹豫着弯下腰，试图为女孩捡起册子；然而色块从他的手间滑走，如同月亮离开掬水者的掌心。
最终他摇摇头，停止了毫无意义的尝试。
哑谜：再见，马库斯小姐。我该走了。
他大步离开。女孩的提醒从他身后传来。
“马库斯”：请千棕万小心！森林里有，狐狸，棕色。懒狗！
哑谜：谢谢。
顺着棋子指示的方向，研究员眯起眼睛，望向远处无数深绿色树冠之中的白色塔尖。
哑谜：真显眼，哈？这算什么，坦塔洛斯的磨难？
另一抹银白色从树林的阴影中浮现出来。
拉普拉斯研究员Ⅰ：……危险。前别近靠方！
拉普拉斯研究员Ⅰ：……等等，是？！
他认识这个研究员。箱子在窥视他过于遥远的记忆。
哑谜：是我。渺小的、微不足道的密码学家。
哑谜：很遗憾我们没能合作。
通讯仪不合时宜，或者说太合时宜地再次响起。
冷周六：阿德勒，问题不大？
他再次下意识地摸向口袋。金属瓶的触感十分清晰。
哑谜：一个发疯的棋子。
COMBAT
人类研究员第无数次抬头望向远处的塔尖。纯白的塔尖散发着莹莹的光。
他举起了通讯仪。
哑谜：有个问题。
哑谜：……
哑谜：走了这么久，我并没有更接近巴别塔。
哑谜：甚至于，那座塔可能正离我们越来越远。
COMBAT:
对大大大——未知对象的研究开启，采样，分析。
请你自行进入试剂瓶！！摇晃，看看你是固体还是液体！
……哈，我竟然差点被逗笑了。
很可惜，这还不足以打动我来配合你。
Cutting-edge Technology
冷周六：语言紊乱不是什么大问题，大伙早习惯了，他也不需要和谁高效沟通。
冷周六：我更关心那座移动的塔。一个新鲜的变量……
冷周六：这叫什么来着？我记得——我试图研究库珀花环和命名日的神秘术，他们朝我说了一堆套话……
冷周六：噢！是这句！“人们只能借用语言，却无法抵达背后的真实”。
乌尔里希：我们需要从现在开始考虑让阿德勒研究员提前撤离的可能。
冷周六：我想他不会同意吧。
乌尔里希：强制撤离准备。必要的话。
乌尔里希：就目前观测到的情况，事情比预计的更糟：不仅“玩具箱”内的一切都在异化，箱外也会受到影响。
磁流体伸手向蛇发女妖示意，它工作服上的银色纹路正在缓慢消失。后者仔细打量一番，很快得出结论。
冷周六：噢，对——你一直离箱子最近。
蛇发女妖与破译组长交换了一个眼神，了然地抓起通讯仪。
冷周六：好吧，我去告诉他，省得你们又吵起来。
冷周六：阿德勒，你能听见吗？
哑谜：真希望需要我听的是好消息。
冷周六：真不好意思，那我说简单点吧：“玩具箱”的不稳定性比预计的更强，我们建议你提前回来。
冷周六：如果无法迅速找回核心，我们就只能启动备用方案——把箱子炸了。
箱子里的研究员沉默了几秒。
哑谜：……那个玻璃脑袋也同意了？
乌尔里希：我并不期望如此。但暂时没有更好的方案。
哑谜：……乌尔里希，你说什么？
哑谜：乌尔里希，你说什么？
乌尔里希：异化已经再次蔓延到了拉普拉斯，你不能永无止尽地在箱子里消耗时间。
乌尔里希：而且根据《拉普拉斯科算中心安全管理条例》，确保你的安全的优先级显然更高。
哑谜深深吸了一口气，最终没有反驳。
哑谜：我知道了。给我两个小时。如果没有进展，我就回来。
哑谜：——然后和你们一起出爆破方案。
乌尔里希：两个小时之内，我们会尽全力协助你。
乌尔里希：X研究员、兔毛手袋研究员和冷周六研究员都去解决异化蔓延的问题了。我也要暂时离开处理这一情况。
乌尔里希：指针研究员会监控箱子的情况。如果出现危险，记得及时求助。
哑谜：我知道。
他再一次抬头，望向那仿佛近在咫尺、却又永远不可抵达的白色塔尖。
哑谜：……嗯？
或许只是错觉，但……那一瞬间，他似乎离巴别塔更近了。
在接下来那段过于平静以至于略显单调的旅程中，研究员唯一能做的就是记录周围的景物变化。
他留意着四周，但并没有再见到任何熟悉的面孔。
直到前方传来一阵过于激烈且有悖于社交礼仪的争论——哪怕是拉普拉斯的社交礼仪。
陌生中透着一丝熟悉的科研人员和行政人员站在办公桌两边争执。
哑谜：……？
The Second Hand Trophy
陌生的科研人员：我 绝 对 不 会 重 做 报 销 材 料。
陌生的行政人员：你可以不提交，但我有义务提醒你，报销日期截止到本周五。
旁观的研究员感到一阵熟悉的不耐烦。他联想起了一些不甚愉快的对接经历。
陌生的科研人员：苦目树提取物有强烈的副作用——
陌生的行政人员：拉普拉斯应该推翻大楼，铺设草坪！
哑谜：嗯？
办公桌对面的科研人员突然掏出手枪，对准同僚。 或许他并不觉得那是一位同僚。
陌生的科研人员：<ERROR> 你有有有完没完？？！!! Ένα ευθύγραμμο τμήμα σχηματίζεται όταν ενώσουμε δύο σημεία! #这样效率太低了！
嘭。一声枪响，行政人员匍匐在地。
哑谜一时间不确定自己是否应该上前采取急救措施。
陌生的科研人员：我们需要解放食堂里的所有魔精！
就在他犹豫的间隙，研究员棋子身后突然涌出大量魔精向他扑来。
哑谜：……搞什么？！
COMBAT
Wordless
阻拦这些魔精并不困难。在数次探索中，哑谜已经掌握了相当的诀窍。
他思索着突然间的变化。而通讯仪正好在此时响起。
乌尔里希：我们回来了。这次异化症状主要是……是视觉上的。不算太严重。
乌尔里希：很可惜你无法看到几个满脑袋符号的家伙围着“玩具箱”的样子。
哑谜想象着这幅画面，忍不住揉了揉太阳穴。
乌尔里希：情况如何？
哑谜：没什么，有个棋子做了我们都想做但还没做的事。
冷周六：他申请了一大笔经费？
哑谜：哦，他枪毙了让他重新提供发票的行政专员，然后一边胡言乱语，一边带着几十只魔精试图起义。
冷周六：很激进。很有趣。
乌尔里希：不，这里没有任何人想这么对同事。
哑谜：怎样都好。但——我想确认一件事。
哑谜：你们是刚回来的，对吗？刚才有没有人在想着报销单，食堂，或者苦目糖之类的东西？
X：诶？突如其来的采访？哑谜先生，在这种时候……
哑谜：快点！尽量简短地告诉我，快！
兔毛手袋：——噢，你是认为我们在外面的观测造成了实际影响？
兔毛手袋：没错，我当然记得你欠着的审批！你应该收到了吧，那瓶苦目素——
哑谜：就是这个。
他的猜想得到了验证。
哑谜：现在，我需要你们给我一些时间。
哑谜：从箱子边上离开，不要直接观测我在里面的行动。
乌尔里希：……我们会连与“玩具箱”的眼神接触也一并避免。
指针：务必记住，我们有强制撤离措施，阿德勒研究员。
一片寂静。
密码学家屏住呼吸，在寂静中观察着眼前的景象。
……
………………
哑谜：果然。
魔精慢慢消失。浑身是血的研究员慢吞吞地回到办公桌前——尽管它已经变成了一块灰色的矩形，看不出属于办公室的特征。
陌生的科研人员：嘿，老兄，别挡路啊！
陌生的科研人员：我得抓紧时间重新整理发票呢。你没听他说吗？周五就是截止日期了！你们项目不用做报销吗？
哑谜：谢谢提醒。事实上我们的经费还没有获批。
陌生的科研人员：哦……我理解。一定很难熬吧。撑住啊！
他同情地拍拍这位同僚的肩膀，然后一瘸一拐地向远处的墙壁走去——那本该是一间实验室。
哑谜：乌尔里希，我想你应该已经得出了和我相同的结论。
乌尔里希：箱中异常与观测量的相关性。
Last and First Principles
哑谜：对，现在在你的报告里记下，我让你们离开不是因为我对同僚有不必要的情绪。
哑谜：就像我们都知道的，每一个新的观测都会增加一自由度，自由度越高越难以单一收敛。
哑谜：有人想看清楚房间里的东西，于是打开了手电。
哑谜：当十个人同时从房间的不同角落打开手电，在交叉的光柱中，他们中的任何一个都不可能再看清房间的全貌。
哑谜：但在这个模型里，我们忽视了房间外的人。从窗口照进来的灯光同样会阻碍视线。
哑谜：——不仅进入“玩具箱”的人会施加干扰，从箱子外观测的人也会！
通讯仪那头陷入沉默。显然，磁流体正在飞快地思考。
乌尔里希：确实是惊人的推论，阿德勒研究员……但既然有了思路，值得一试。
乌尔里希：你觉得两小时教学是否足够我们的某位同僚掌握最基础的密码学原理，代替你进入玩具箱？
哑谜：用不着那么复杂。
哑谜：现在可以断掉通讯了。
乌尔里希：……你说什么？
哑谜：只要关掉手电，房间就会露出原样。
哑谜：——所有的手电，包括我自己。
乌尔里希：我再提醒一遍，你不是神秘学家。离开了通讯，你不可能捕捉“玩具箱”里的神秘学波动。
哑谜：现在可以。虽然效果恐怕不会太久。
他拧开了口袋里的金属罐。
哑谜：我仍然信赖科学。即使在这个连雨滴都会向上方坠落的年代。科学的性质决定了它仍然可靠：系统、广泛、可重复验证。
哑谜：至于神秘学……既然已经到了能用的时候，我还是抓紧时间用上吧。好在简单的应用也用不着多深的理解。
哑谜：我会保证自己的安全。
通讯仪另一头是一阵罕见的沉默。 罐子里的玩意儿落进掌心时，答复适时地赶到了。
乌尔里希：当然。你是一位优秀的研究员。也是我们这里最好的密码学家。
乌尔里希：那么你还有30分钟，以及额外获批的2个小时。
乌尔里希：一切顺利。一会儿见，阿德勒研究员。
哑谜：一会儿见，组长。
他点了点头，挂断通讯。
哑谜：……
现在箱子里只剩下他一个人了。哑谜深吸一口气，闭上眼睛。
——并非观测，而是感知。
这是尚未完成的解毒剂与测试所用的微量毒素。为了避免重塑之手再次利用毒药制造一场悲剧。
他试过无数次。它应当生效。
苦目树提取物的味道从舌根隐隐泛上来，四分之一的神秘学家血统在哑谜身上短暂地苏醒。
感性与理性。
神秘学家与人类。
神秘术与科学。
……科学支撑他走到再无前路之处。
而神秘学让他得以触碰缝隙中的微光。
黑暗的最深处，一块石砖被人轻轻叩响。
COMBAT:
……出去后，得严密监管X对魔精的实验。
我可不想外面也能碰上魔精在到处乱跑。
哑谜：……
哑谜：荒诞的体验。
哑谜：我之前一直以肉眼判断距离。这座塔十分遥远，难以抵达。
哑谜：那也是“观测”出的结果。
哑谜：当我放弃用理智下判断，这座塔却就在面前。
他确认般触摸着眼前的白色墙壁。
哑谜：如果神秘学家每天面对的都是这种捉摸不定的世界，恐怕也很难不被认为有精神问题。
哑谜：好。既然一切都被重置了，那只渡鸦多半也会重新出现在塔里，带着他闪亮的收藏……
哑谜：现在的问题是怎么进去。
原本应该有大门的地方只剩一片光滑的围墙。
密码学家仰头估算塔楼的高度，斟酌是否要来次久违的攀岩。
哑谜：落脚点不够。也不确定上面那部分结构是不是窗户。
他稍作沉思，放低了声音。
哑谜：……芝麻开门。
围墙纹丝不动。当然也不会嘲笑他的异想天开。
哑谜：一句随便编造的咒语果然行不通。
哑谜：难道我还是得试着想象……
密码学家闭上眼睛，面对着这堵顽固的墙。
哑谜：神秘术……神秘术！他们到底是怎么弄明白这种东西的？
哑谜：我真该先要到一本《神秘术基础应用指南》，再切断通讯！
哑谜：算了，反正原理应该都差不多。集中精神，让强烈的念头在这堵墙上开个口子——
Chess Game
？？？：你在指望自己的想法变成一把锤子敲碎围墙？
密码学家立刻睁开眼，离开了一成不变的黑暗。
他循着声音的来源仰起头，渡鸦从高处稳当地落下。
路德维希：原来阿德勒研究员如此擅长异想天开。
哑谜：别浪费时间了。把那个金属小玩意儿交出来。
路德维希：费尽工夫来到这座塔前，只为实行一场抢劫。看来拉普拉斯最近没有太多工作要处理。
哑谜：你的本能已经明确干扰到工作推进。
哑谜：如果你乐于收集亮闪闪的东西，通讯仪给你，尽管拿去。别的随便什么也行。
路德维希：大量经验性判断。过于肯定的推测。对，这就是你的思考方式。
路德维希：——所以你不可能掌握神秘术。
哑谜：那无关紧要。
哑谜：模拟系统升级了，还是你被错乱的数据影响了？
哑谜：他们没提起过“路德维希”的多少私人信息。你是德国人？
渡鸦只是机械性地转动脑袋，将目光钉在他的身上。
路德维希：我完全理解你的诉求。
路德维希：你曾经前往这座塔许多次。想要摧毁它——想中止滑稽的实验。
路德维希：然后，你开始想要解明其中的秘密。这是研究者的本能。
路德维希：为此你多少有些过于心急了。你甚至开始尝试发掘那些你本来永不可能理解的东西。
渡鸦平静地，流畅地吐出一长串字句。
哑谜：闲聊时间到此结束。你……
路德维希：你无法理解神秘学。
哑谜：——停下！
他终于意识到自己的不适来自于什么。
一个此前从未感知过神秘术波动的人，第一次认识到了它的存在。
当然也无法立刻发现四周缓慢积累的异常。
路德维希：因此，你无法打开这扇门。
Feel The Battle
哑谜抓起通讯仪投向渡鸦。他拍动翅膀，轻易地躲过了袭击。
路德维希：是你干扰了我的实验，阿德勒研究员。我需要这枚核心，它能帮助我穷尽语言的奥秘。
路德维希：噢，前不久，我有了不错的发现——
渡鸦的身影突兀地闪了闪。哑谜注意到从他翅膀上流过的数据。
他的轮廓开始融化，呈现出钢铁的冰冷色泽。
哑谜：催眠？诅咒？还是预言术？
哑谜：没有实际的伤害，你还说了这么多废话——它很可能需要时间触发。
密码学家看了一眼计时器。
哑谜：还有半小时，足够让你滚开了。
路德维希：我需要这枚核心。它必须留在这里。
BOSS：The Ultimate Solution
堡垒瓦解了。金属像泡沫般消融。一只鸟类在地面僵硬地抽动着。
他撑开翅膀，艰难地支起身体。数据符号在那对黑眼睛里闪了闪。
路德维希：你彻底毁掉了我的数据。
哑谜：你我都清楚箱子会重置。你仍然会被还原成一只聒噪的渡鸦。
路德维希：是的。棋子们置身于一个可被重置的世界。他们的生活充满机会，一切都显得可以挽回。
Chess Game
路德维希：但在特殊情况下，这些棋子也会“死去”。
哑谜：你想说什么？
路德维希：核心里面的东西能干扰周围的一切。它会撕扯你的精神，即使是数据也会被搅成一团。
路德维希：打开它的保护壳，并不会为你带来你渴望的好结果。
路德维希：路德维希已经为他的好奇付出过代价了。实验失败，他的精神被禁锢在此……不久前得以离开。
路德维希：而我只是一段遗留的数据。试图警告其他抱有好奇心的人远离危险。
哑谜：你想说你的举动出于好意？
哑谜：不如先解释下你那些直到现在也没有生效的神秘术吧。
路德维希：它本该改变你的思想，阻止你理解这里的神秘学存在。你无法进入高塔，便能免于疯狂的结局，不至损坏。
路德维希：你不必和其他来到这里的棋子一样，完全崩解，最后消失。
他的羽毛开始脱落。更多的符号短暂地在他的体表闪烁。
路德维希：但……放心吧，我的神秘术很快就不会再起作用。
哑谜：我没和路德维希共事过。但既然你是合格的模拟数据，能推测出他大概是个固执己见、自负、好奇、狂妄的家伙。
路德维希：只是一只试图保护后辈的，受知识诅咒的渡鸦。
哑谜：典型的拉普拉斯人。
路德维希：你感到不快。
渡鸦用他已经失去光泽的眼睛打量着密码学家。
哑谜：不。我只是想到，也许的确有人该帮专心的天才们承担风险，做出决策。
哑谜：——和不懂得实验安全防护的同僚合作，代价实在太高了。一位长期失踪的分部负责人当然会影响工作效率。
渡鸦察觉到对方的语气里带有愤怒与少许悲伤。他试图略过这个话题。
路德维希：我们并没有真正共事过。
密码学家又看了一眼计时器。
哑谜：十分钟的同僚。
路德维希：你没打算听从我的警告，你仍然打算取出那枚核心，满足自己的好奇。
哑谜：我的确会取走它。因为我希望拉普拉斯仍是一个能有你们这些家伙的地方。
哑谜：总要有人去做些什么。
渡鸦点了点头。
路德维希：不错的巧合。我从之前来到这里的一些棋子口中听过类似的话。
路德维希：他们的数据同样都损坏了。除非有新的数据被上传，否则不会再出现在箱子里。
路德维希：我不确定他们如何称呼这种情境。原谅我擅自将其描述为“死亡”。
路德维希：正如此刻我将经历的。
路德维希：再会。同僚。一切顺利。
渡鸦消失在空气中。一扇门从他背后的墙壁上浮现。
哑谜：……
哑谜：……再会。
密码学家走向了那扇紧闭的门。
COMBAT:
你的阻拦验证了实现“完美语言”的必要性，你我根本无需这样对峙。
这枚核心能为我消除语言当中的污垢，香农熵将达到最优的平衡。
无需依赖语境、经验，不再产生歧义与误解。
以最小的熵值，实现语言最为精确深刻的自我传达。
这样，你就能彻底理解我当下所述。
哈，如果你能自愿放弃这枚核心，我们也不需要这样对峙。
我不会再奉陪你的废话了。
该死，数据的稳定性果然崩溃了，紊乱在扩散！
你尝试以解密的路径依赖来处理这个你难以理解的场域。
不过是让熵值增加的徒劳。
你的努力只会让现实与你所想背道而驰。
归根结底，你也是一段数据，高熵之中你无法保存自身。
数据对冲的后果……得建立稳定的数据传输通道。
好在，我的时间还够。
咚。
徒劳而已。
哑谜：真希望下次我的同僚们在自说自话地消失前多留下些提示。
哑谜：还真严丝合缝……这不会是画上去的吧？
哑谜：没有明显的锁。也不像有神秘术痕迹。
向谁证明？
哑谜：格蕾塔到过这里……她找到过进去的路……一定有办法……
Cold Air
拉普拉斯研究员Ⅰ：阿德勒研究员？
拉普拉斯研究员Ⅰ：阿德勒研究员——我们很担心您的状况。
拉普拉斯研究员Ⅰ：针对“暴雨”的调查结果送来了。大伙儿正抢着成立研究小组呢。虽然这很冒昧，但我们想邀请您加入。
拉普拉斯研究员Ⅱ：是的！您可能不记得了，在哥廷根大学的密码学讲座上，您说过，“任何谜题都有其解答”，如果没有答案，那只是因为还没有摸索到规律……
拉普拉斯研究员Ⅱ：这可是从未有人成功过的填字游戏！在这之前可没有“暴雨”研究！
拉普拉斯研究员Ⅰ：我们会是最先得到答案，解明真理的人！
他面对着眼前被难以分辨的墨迹涂满的填字格子。
“暴雨”正是如此毫无规律地覆盖了一切。
哑谜：答案？
哑谜：——一个能被突然出现的存在随时推翻的“答案”？
哑谜：恐怕只有狂信徒会欣喜万分，因为他们终于有了证据，能辩称的确有神。
霍夫曼：阿德勒。我听到他们给你起了个不错的外号。
哑谜：嗯。
霍夫曼：“哑谜”。不得不承认你的同事们颇具幽默感。我欣赏他们的品味。
调查员放下一摞文件。
霍夫曼：虽然你仍然在协助一些密码破译工作，偶尔也请我帮你捎带新的消息和论文。
霍夫曼：但这间屋子不是你的实验室，也不是你的宿舍——更不是你的避难所。
霍夫曼：回到普通的生活里不会有什么坏处。
哑谜：我在听。
霍夫曼：你没听。
研究员叹了一口气，放下手里的壁球。
哑谜：好吧，我知道你希望我说什么。那么——外面的情况如何了，格蕾塔？
哑谜：我猜大伙儿一定很忙吧，他们已经放弃了往我门口放智能机器人，也懒得再来邀请我加入各种研究小组。
哑谜：是“暴雨”研究有了新突破？所有人都打起精神忙着提出好点子？
调查员沉默了片刻。她轻轻摇头。
霍夫曼：又一场雨突然降临了。我听说有些研究员本来正在外面采集数据……他们来不及赶回来。
霍夫曼：基金会的情况也不太好。
哑谜：……
他本想让拳头重重地落向桌面。最后他只是疲倦地将满桌的稿纸推向一边。
哑谜：这样吗。我知道了。
一定有某个理由。它驱使着你在此时此地，依然坚持站在这扇门前。 要求从未有过的回应。
自我的期望。
阿德勒：我听过科算中心的讲座。那些研究员都坚信自己能发现真理。这简直太自负了。
阿德勒：——但就应该如此。
他人的期望。
哑谜：我会去接受那个职务！我会去做你希望我做的事！我会去和那些我厌烦的委员们打交道——
哑谜：但不是为了楼宇顶层的那些俯瞰我们的大人物们——！
哑谜：——而是为了那些在外面仰慕这座大厦的人！
改变一切的期望。
哑谜：因为我希望拉普拉斯仍是一个能有你们这些家伙的地方。
哑谜：总要有人去做些什么。
他从未认真审视过眼前的门。困难与阻碍在研究中十分常见，最终成果总是建立在无数次失败的尝试上。
第一次，他往后退了几步，好认清这位长久以来与自己搏斗的亲密敌人。
哑谜：我早该这样……不。
哑谜：没必要假设过去的事会如何。现在就是个不错的时机。
苦目树提取物的效果在消退。随着剧烈的心跳声，他眼前的事物逐渐回归实在。
哑谜：“玩具箱”里的一切都会随着观测而变化。忠实地复现我的思维，认知，一切念头……
也许是提取物的副作用，也许是眼前所见太过荒谬，又太过意料之中。 他的眼眶传来烧灼的疼痛。
哑谜：哈，原来门的周围根本没有围墙。
未知的黑暗吞没了他。
他轻松地迈出了步子。
Reset (Instrumental)
玩具箱·草坪
“玩具箱”旅程的起点。如今也是终点。
每一次箱中探索都由这片草地出发。他认得出靴底踩在草坪上的感觉。
哑谜：有始有终的循环？
哑谜：倒也不错。
拨开草叶，向着这片绿色的中心而去。
那枚核心正躺在草坪中间，等待着下一个执着的探求者将它拾起。
路德维希：这枚核心能读到你的思想。它会让箱子生成你最期望的东西。
路德维希：我想创造一门不受任何限制的语言，一门所有人都能理解与使用的语言。于是它为我重建了一座巴别塔。
路德维希：它太过万能，我不希望你拿到它，沉浸于这个思维游戏。
路德维希：——但你显然已经做了决定。我没能阻拦你，那就只有祝你一切顺利，信念坚定。
路德维希：要是时间足够，还真想见识它会为你创造出什么。
世界上有无数这样一望无际的绿色。这也许是他曾经登上的山顶。也许是他难以踏足的墓地。也许是拉普拉斯大楼前的空地。
他只想回到最初的草坪。
哑谜：行了。探险时光结束了。
研究员弯腰捡起眼前的东西。
哑谜：很好。它确实在我的观测下生成了独一份的新密码。我熟悉的，基础的密码……
哑谜：以及一张……提示。
哑谜：“人类的时代已经结束了。”
他轻声念出了纸条上的句子。
这是尽可能真实的模拟，模拟原型的外貌、语言、思想。这些数据当然会尽职尽责地给出最合理的结果。
在真实世界，他的抽屉里也有一张这样的纸条。来自一位先行者的日记。 她找到了答案，即使在模拟中也同样。
推演证明，她无论多少次都会走上这条路。数据写出了一串既定的命运预言。
哑谜：哈……神秘学。
哑谜：维吉尼亚密码。凯撒智慧的多重应用。
哑谜：在已知密文的情况下反推密钥，卡西斯基测试最合适的应用场合。
哑谜：通常情况下，密钥不会太长，这段密文里一定重复使用过它。
哑谜：找到相同的字符组，再从它们的距离来推算密钥的具体长度……一定是倍数。
他已经许久没有处理过类似的问题了。
这个谜题很简单。简单到他曾将解答思路当作一个巧妙的小把戏向家人讲解。
哑谜：我把德语字母字频表存在哪个文件夹了？
哑谜：先计算重合指数，然后依次往后尝试。嗯，拉普拉斯的计算机运转速率应该很高。
哑谜：最后，只需要挑出那个看起来最具意义的明文……
哑谜：好了。
他拿起眼前的装置。
哑谜：这竟然是在我的观测下生成的答案。
哑谜：真遗憾，不是“壁球”或者“答案”这种无聊的文字游戏。
ZUKUNFT
哑谜：Zukunft.
金属熔化为柔软的液体。难解的字符纷纷剥落。
他解开了密码。
它回报以一个难以承受的真相。
哑谜：呃……！
哑谜：这是……
即使他已经看不到那些神秘学的辉光，疼痛仍再次在眼眶燃起。
视野模糊了。密码学家的胳膊开始颤抖。周遭的一切如同被压扁的纸盒，开始向内猛然挤压。
哑谜：这种强烈的神秘术波动——我见到过——
哑谜：该死，必须先——
那些金属重新恢复了原状。秘密只向他袒露了一瞬，这一瞬便无可抵挡。
这层锁并不是为了隔绝知识，而是为了保护狂妄无知的人。
哑谜：我一定见过类似的东西，我……
Wordless
哑谜：我——在那一次，在他们尝试着念出咒语的时候——
最初的圆。
奇迹的绳结。
你至死也不能忘记的——
密码学家飞快地敲打键盘，从科算中心的数据库里调出资料。
哑谜：“——在特定地区检测到浓度极高的非对称核素R。”
哑谜：“经检验，其浓度不受任何外界因素影响。”
哑谜：“这些区域并无特定分布规律，地质勘探结果也并无共同点。”
哑谜：“就现有的研究来看，这些区域的神秘学波动与霍夫曼结生效时的波动类似，它们具有相同的震颤频率……”
哑谜：“部分观点认为，这是一种对至高存在的崇拜带来的庇护。正如阿派朗学派因对无限定者的信仰而免于雨水冲刷……”
哑谜：“诺谛卡小姐曾描述过地母信仰。这很可能与她遭受的异变有较高关联……这些地区都有过持续较久的神灵崇拜记录……”
哑谜：哈哈……！哈……
哑谜：“至高存在”？“神”？
哑谜：如果有一种描述世界的，统一的理论……一定连所谓的神也应被纳入其中！
在无形的丝弦的控制之下。
密码学家向前倾身，慢慢地将头埋了下去。他注视着手里冰冷的金属核心。
疑惑与嘲笑化为了愤怒。愤怒在转瞬间变成某种更为强烈的冲动。
求知欲。
Last and First Principles
哑谜：……还真是一份慷慨的协助。
箱中一隅
露西：你带回来的消息很有趣，希曼。
助理希曼：Z女士对科算中心一直秉持着友好合作的态度。这应该并不在您的意料之外。
机器的显示屏闪了闪。这是她最新学会的又一种表情符号，几乎等同于人们常用的“眨眼”。
数据分析表明，它能活跃气氛，表达亲近，尤其匹配朋友间的交谈。
露西：我并未料到会有一份如此特殊的研究材料送往拉普拉斯。
露西：借着“玩具箱”核心中的那一小段内容，我们能探索到更多与“暴雨”直接相关的信息。更有望完善免疫术式。
露西：另外，报告里提到，阿德勒研究员和兔毛手袋研究员合作研发出了针对苦目树提取物的解毒剂。
露西：——我应该没有用错称呼，对吗？
助理希曼：是的。您的数据损伤已有相当程度的缓解。
助理希曼：尽管其中仍有大量内容，以我们目前的能力暂时无法修复，但这也只是时间问题，露西女士。
露西：好的。之后我会申请开始处理一些更为复杂的科研任务。
机器认真地点头。
露西：我已经构思好了对于阿德勒研究员信件的回复。
露西：首先，解毒剂无疑是一项应用价值极高的发明。苦目树提取物将进一步发挥它的作用。
露西：但它的测试手段是不合规的。这违反了《拉普拉斯职员实验操作条例》的第51条与第106条。
露西：在恭喜阿德勒研究员正式就任负责人的同时，我必须一并告知他，原则上他将因为违规而登上本月的公示榜。
助理希曼：也就是说，大家会看到他的就任公告与违反实验条例的警告书并列在一排。
助理希曼：从估算结果来看，这件事有92%的概率发生，接近必然。
助理微笑着接过话。
露西：嗯。还有一件事我不理解。
露西：难道科算中心最近有大量的富余纸张？事实上，这些消息完全可以从通讯设备发送给我。
助理希曼：也许是因为书信这一载体往往显得更为正式。
助理希曼：您对这项任命还有其他看法吗？是否需要关注阿德勒研究员上任后三个月内的表现？
露西：不必专门验证这一点，希曼。
机器的显示屏又闪了闪。她轻轻触摸桌面的信纸。
露西：我仍在转动。因此，我知道仍有人在尝试解答各种未明的问题，探求所有尚未知晓的原理。
露西：我们仍然走在前进的道路上。
Z：很详尽的报告。
Z：有了这份报告以及你的表态，科算中心暂时不会被太多麻烦找上。
幕僚长翻阅着手中的文件，点了点头。
哑谜：研究还会继续进行，直到发掘出这个箱子的真相。
哑谜：“玩具箱”研究小组成立后，我会递交更详尽的文件成果。你手上的文件不是最终结论。
Mild Suspense
哑谜：——和基金会的合作也是。
妥协之中，这位即将上任新职的研究员学会了如何保有自己的坚持。
Z：轻易给出一个笃定的回应，不是赌徒就是骗子。
Z：我很庆幸，你作为研究员的谨慎与理智依旧可靠。
Z：当然，我更庆幸，你终于不打算只做一个研究员。
哑谜：很遗憾，就算是现在，我也不会彻底理解你的选择。
哑谜：另外，我还有一个条件。
Z：……请说。
哑谜：正式的委任公文下达前，我需要去见司辰一面。
哑谜：基金会的立场并不完全代表司辰的立场，不是吗？
Z：在新法案的框架下，司辰及司辰小队的确享有更多自主权。
一个模棱两可但足够高明的暗示。这份自主权仍然在基金会主导的律法框架下。
Z：不过，这并不是一个难以实现的要求。
Z：拉普拉斯的研究成果无论何时都是司辰行动的重要助力，在混乱的局面下重建信赖关系是有必要的。
哑谜：你现在对这一套的确得心应手。
哑谜：……呵，我也终于要习惯了。
Z：维持拉普拉斯的独立，会见司辰，还有其他要求吗？
哑谜沉默了一会儿。
哑谜：基金会对拉普拉斯所有研究成果的运用理由，我需要被提前告知。
哑谜：这个要求，你能答应吗？
Z：……
Z：基金会并没有刻意隐瞒什么，你们的知情权始终是得到保障的。
哑谜：但只要基金会想，这个理由有可能会真假掺半，又或许总是迟来的。
哑谜：我并不打算为难你，只是你比我更清楚基金会的做法。
哑谜：但看你现在的回答，意料之中，你没办法允诺。
她既没有赞同也没有否定。
哑谜：我没有其他要求了。
那些冗长烦琐的会议终于在此时为他派上了用场。以退为进，那些“谈判专家”总会青睐的手段。
不是为确切的结果，而是为传达态度。
Z：我明白了。
她顿了顿。
Z：正式的任命通知将在一周内公示，接着下达给各部门，但愿不会出什么岔子。
说罢，她环顾四周。
Z：之后你要经手的文件只多不少。
Z：不妨收拾一下吧，文件整理过后会变薄一些——过来人的经验之谈。
哑谜：心理暗示？
Z：有用就行。
幕僚长走到门边，向他告别。
Z：总而言之，恭喜你，也恭喜拉普拉斯。
Z：你为这里的人挣到了一个有利的未来。
幕僚长离开了。密码学家站在文件砌成的“高墙”内，叹了口气。
会议室门口，哑谜停下了脚步。
哑谜：玛格丽特。
拉普拉斯是庞大的机构，他们没打过太多照面。上次见面也只匆匆地点了个头。
他认真地重新审视这位研究员。
金属的冷光从黑暗中浮起，像一只撕裂布料与皮肤的蝴蝶。
哑谜：你……
哑谜：你的研究不错。
研究员露出无可挑剔的微笑。
玛格丽特：谢谢，阿德勒先生。
玛格丽特：也恭喜您。
点到为止的谈话，但也足够了。
他并不希望他上任后的第一份工作是将拉普拉斯内部撕开一道无法弥合的裂缝。
玛格丽特：进去吧，阿德勒先生，大家都在等你。
The Second Hand Trophy
众人：生日快乐！
礼花“嘭”地在空中炸开，五彩斑斓的彩带朝哑谜兜头浇下。
哑谜：——你们在干什么？
眼前的景象出乎他的意料。
这本该是个简短的会议。但很明显，推开门后，这场会议的走向已不由他控制。
X：庆祝会，哑谜先生，为你的生日！当然，也恭喜你接任拉普拉斯负责人一职！
哑谜：……今天不是我的生日。
冷周六：无伤大雅，你也可以提前过了。
冷周六：最重要的是，今天的确是个开心的日子，值得庆祝！
小蛇Ⅰ：嘶——是蛋糕！动物奶油，还是植物奶油？
冷周六愉快地再次拉开一个礼花，刺激性气味阻挡了小蛇的嗅闻。
哑谜：等等……
乌尔里希：根据最近的空气采样数据来看，皮质醇与肾上腺素的浓度增高。
乌尔里希：这段时间大家都处于焦躁与高压状态，尤其是你，阿德勒研究员，你的指标高于其他人。
乌尔里希：庆祝会能让所有人都得到放松调节，这更有利于接下来的工作。
磁流体堪称“贴心”地为这场庆祝会提供了理论依据。
兔毛手袋：生日能许愿对吗？噢，我会称赞你的慷慨的，哑谜，我要许第一个愿望了。
兔毛手袋：今天内通过我的审批单——这个“玩具箱”的外部材料，我需要取走一小部分。
哑谜：驳回！你的苦目素食用研究已经插了队，且“玩具箱”需要保持结构稳定。
兔毛手袋翻了个白眼，无趣地兀自靠近了桌上的“玩具箱”。
哑谜：你离这个箱子远一些——不对……
会议室内，庆祝会似乎给这群天才提供了一个脱缰的借口。
已经无人关心这场会议究竟是为什么才举行了。
哑谜：听我说！
他无奈地提高了声量。
他的天才同事们终于愿意施舍给他一些注意力。
哑谜：……众所周知，接下来我会接任拉普拉斯的负责人一职。
X：嗯哼～
接着，X吹了一个略微捧场的口哨。
冷周六：这可真是一件新鲜事。
乌尔里希：对于这个决定，我们并不感到意外。
乌尔里希：你已经接手这份工作一段时间了。
乌尔里希：事实证明，虽然你需要时间适应，但露西女士的判断确实合理。
哑谜：……
他原本酝酿了一些话，罕见地开始思考一位决策者该如何表达自己。
哑谜：……看来我的确沾染了一些无用的习性。
X：你想说什么呢，哑谜先生？
他望着眼前的同事们。
客观来说，他们天赋异禀，脾气迥异。
主观而言，可以称得上特立独行。
但他们都分享着同一个信仰——
Last and First Principles
科学。
他将那些腹稿咽了下去。
哑谜：总之，我会好好干的。
哑谜：直到找到那个更适合这一职位的人。
哑谜：没有被雨带走的人，在死亡之后会去哪里。
哑谜：——这是一个有待解明的问题。
填字游戏的无数空格之一。
哑谜：我并不相信有“神”存在，也不认为有天堂或地狱。
哑谜：多希望你能亲自回答我的疑问。格蕾塔。
哑谜：多希望我能……直接问你……
他将手指搭上扳机。
哑谜：——“砰”。
Reset (Instrumental)
……
人类的时代已经结束了。
但你仍可以活下去……
一把精巧的手枪。一份生日礼物。
一份“遗物”。
一个开始。
在“我们”的时代里。
