【分类】活动
【章节】Version 3.5
【标签】3_5
【标题】The Turquoise Serpent Club
【ID】event_3_5
【台词数】2427
--------------------------------------------------
主持人：穷人的外套。太阳。
Ghostly Clues
闷热的酒馆中，赌徒们屏住呼吸，面色涨红地围在牌桌旁。
黑帮头目：太阳……
黑帮头目：噢……在这里。
他颤抖着手，在自己面前的塔布拉棋盘上放下一粒玉米。
主持人：罗西塔，罗莎拉，来吧，因为我现在需要你。玫瑰。
赌局主持人从洗好的牌堆中翻出图案。
挑战者：哈！足够幸运。
挑战者：玫瑰，我有这个图案。
主持人：路过墓地时，偶遇一个头骨。
随着主持人不断揭示新的卡牌，两人面前的塔布拉棋盘逐渐被玉米粒填满。显而易见，胜利的天平正倾斜向挑战者那方。
黑帮手下Ⅰ：这是最后一把，赌局快要结束了。
黑帮手下Ⅱ：见鬼了，这个新来的女孩儿怎么回事……？！
黑帮手下Ⅱ：再这样下去，特拉索尔先生要输得血本无归了。
黑帮手下Ⅰ：我不明白，这儿的庄家明明都是特拉索尔先生的人……
黑帮头目：……慢着。
黑帮头目：挑战者，你确定要继续下去吗？
黑帮头目：如果你现在认输，我可以让你带着先前赢下的东西，安全地离开这里。
挑战者：现在就中断赌局的话，怎么能算是一场豪赌呢？
挑战者：与之相反，我要押上我先前在这张桌子上赢的所有东西。
挑战者：不，还不够——押上我的全副身家，怎么样？
黑帮头目：无知的女孩，你会后悔的。
头目嗤笑一声，看向一旁的主持人。
主持人：我明白了，特拉索尔先生。
主持人：那么二位，游戏继续。
主持人：下一张卡牌是——
主持人将手放至牌堆上。
主持人：回到人间，获得重生。
黑帮头目：等等！这是什么，我从来没有听过这样的诗句……
足够幸运的挑战者在塔布拉棋盘上放下最后一颗玉米粒。
百夫长：回到人间，获得重生。是蝴蝶！
百夫长：¡Lotería！
The Turquoise Serpent Club
T h e T u r q u o i s e S e r p e n t C l u b
绿 松 石 蛇 俱 乐 部
虚构集 著
卡洛塔酒馆
赌局已定，四周的围观者们传出一阵不可置信的喧闹声。
黑帮手下Ⅰ：已经是第三天了。
黑帮手下Ⅰ：这三天里，无论是俄罗斯转盘、老虎机，还是洛特里亚，这幸运女孩从来没有输过。
黑帮手下Ⅱ：她已经击败了特拉索尔先生帮派里的所有好手，现在就连特拉索尔先生本人也……
黑帮手下Ⅱ：真是不可思议。
黑帮头目：这怎么可能！！我不相信我会输！
议论声的中心，黑帮头目恼怒地把牌桌上的塔布拉和玉米粒都扫到地上。
黑帮头目：我从来没有见过这张狗屁“蝴蝶”牌！这是怎么回事！
主持人：我……先生，我不知道……
主持人：牌是您准备的，也是您亲自洗的……
百夫长：够了，先生。要我说多少遍，这真的只是运气的问题！
百夫长：愿赌服输，就是赌桌的道理。
百夫长：毕竟这里是你的地盘，你应该清楚，我是不可能出千的。
百夫长：按照约定，请你在明天的这个时候，将我们立下的赌注都带过来。
百夫长：一百万的筹码，还有什么来着，俱乐部的什么东西……？算了，反正你记得就行！
幸运的冒险者大笑着离去了。
牌桌对面的男人瘫倒在椅子上，这是他绝对支付不起的代价。
黑帮手下Ⅰ：特拉索尔先生，我全程都留神着，她确实没有出千……
黑帮头目：够了，这不重要。
黑帮头目：跟上她，不能让她活着离开这里。
墨西哥，墨西哥城。天气晴朗，街道两侧尽是低矮的平房。
从酒馆的后巷中走出，百赌百胜的挑战者漫步在街道上。节庆将至，骨头人偶、骷髅糖果、鲜花与剪纸……斑斓的色彩顺着道路两侧蔓延。
燥热的空气奇异地使肺部感到熨帖。
百夫长：回到家乡果然会有好事发生。
百夫长：距离夜晚的巡演还有一段时间，哪儿还有刺激的冒险呢？
身后鬼祟的脚步声引起了她的注意。
Modern Times
百夫长：看来“冒险”自己送上门来了。
百夫长：两位先生，你们一路跟着我走到这里，有什么事儿吗？
黑帮手下Ⅰ：很抱歉，特拉索尔先生希望你能留下来聊聊。
COMBAT:
我们来打个赌吧！
……？
就赌有没有子弹能够打中我。
你在干什么，这么近的距离，怎么没有一发子弹命中？
我……我也想知道……！！这是什么可怕的运气……
太恐怖了，我们不可能抓住她的……
那至少把她困在这儿，等特拉索尔先生过来！不然没命的可就是我们了！
？？？：行动代号，“被献祭的人”？“伊兹帕帕洛特利”？——“死亡的九个试炼”？
？？？：“死亡的九个试炼”不错。我已经可以想象到拉普拉斯的家伙们看到这个名字时的神情了。
？？？：行动人：洛伦兹蝴蝶。
洛伦兹蝴蝶：目标已进入华雷斯街道交叉路口处。启动混沌干涉装置。
轰轰吼叫匣·X：混沌干涉装置已启动。
轰轰吼叫匣·X：温馨提示：轰轰吼叫匣已完成智能升级。若产生任何使用上的问题，请在存活后致电开发者！：）
洛伦兹蝴蝶：做得好，X。但联系的号码呢？
洛伦兹蝴蝶：目标共二人，没有其余跟随者。
洛伦兹蝴蝶：“这样下去不行！得让特拉索尔先生派更多的人来！”
洛伦兹蝴蝶：“拦住她……！！”
洛伦兹蝴蝶：声音发抖，动作迟疑。对抗中惯性倾向右侧，自那场让你丢失了食指的打斗后，你总会随身携带一柄小刀，祈求它能给你带来幸运——
洛伦兹蝴蝶：“停下！！”
洛伦兹蝴蝶：小刀果然赋予了你一丝勇气。然而，当你恼火地冲至巷口时，围栏上的蛀孔让你想起了方才无论如何都无法击中的子弹，这时，你后知后觉地害怕起来——
洛伦兹蝴蝶：你停住了脚步。对，没错，就是这里。
轰轰吼叫匣·X：参照物参数已建立。环境变量在预测范围内，呈现高度敏感依赖性。
轰轰吼叫匣·X：可进行短期行为预测。完美的环境！
洛伦兹蝴蝶：激活初始条件扰动。
黑帮手下Ⅰ：这是什么声响？
黑帮手下Ⅱ：小心——
尘埃落定，这场灾难的“始作俑者”从顶楼一跃而下。
毫发无损的幸运女孩打量着来人。
百夫长：是你。刚才在酒馆里的主持人。
百夫长：不管怎么样，谢谢你的帮忙。
洛伦兹蝴蝶：不客气。我听说过你的名号，那个属于“硬币女孩儿”的传奇故事。
洛伦兹蝴蝶：就算没有我的帮忙，你也能凭借自己的运气解决一切。
百夫长：哈，你说得没错。但那样绝不会解决得如此迅速——我就会错过今晚的巡演了！
百夫长：你想要什么样的答谢？数不清的利齿子儿、一顿地道的墨西哥大餐，还是惊掉人下巴的逃脱魔术表演……
百夫长：除了我手上的这枚硬币，我都能给你。只要给我一晚上的时间。
洛伦兹蝴蝶：谢谢你的好意。
Ongoing - Mysterious
对于百夫长大方的配合，苦心积虑的谋划者满意地眯起了眼睛。
洛伦兹蝴蝶：你说得对，我确实想要你身上的某样东西——
洛伦兹蝴蝶：那封你在赌桌上赢得的，来自绿松石蛇俱乐部的密信。
卡洛塔酒馆
翌日。赌徒们常常聚集的酒馆笼罩在诡异的氛围之中。
黑帮手下Ⅰ：特拉索尔先生……
黑帮头目：有事就说。
黑帮手下Ⅰ：那个幸运的女孩，还有她的神秘同伙，在拿到赢下的东西后，已经在那儿研究了十分钟了……
黑帮手下Ⅰ：她们是不是在密谋着什么？
黑帮手下Ⅱ：或者说，您看看，我们要不要趁这时候动手——
黑帮头目：够了！
他连忙打断了手下异想天开的提议。
黑帮头目：这些神秘学家不是我们能惹得起的。
黑帮头目：那个女孩的运气太过古怪了，谁知道她是不是在背后用了什么禁忌的巫术？
黑帮头目：最近这座城市里死得不明不白的人越来越多了。我在警局的朋友告诉我，那都是可怕的神秘术干的。
黑帮头目：在干旱的荒郊溺水，从封闭的房间中消失——
黑帮头目：如果不想成为下一具尸体，就别惹这些外来者。
在赌徒们围绕邪恶的黑巫术展开揣测时，角落里的两人面面相觑，正看着面前被拆开的密信。
Goodnight, Ravenheart
百夫长：“神圣历与太阳历重新对齐，我们得以庆祝末日的推迟。”
百夫长：“我们在星山上眺望，星座攀上天顶。”
百夫长：“本年度艺术品拍卖会即将开启，绿松石蛇俱乐部诚挚等待阁下的到来。”
百夫长：装模作样地说什么呢。
百夫长：艺术品拍卖会？所以，这是一封没有时间，也没有地点的邀请函！
百夫长：这就是特拉索尔号称价值连城的密信？
百夫长：劳烦你解释一下了，特拉索尔。
百夫长：嗯哼，一张语焉不详的废纸，就是你将它当作巨额抵押给我的理由？
闻言，在一旁偷听的黑帮头目连忙直起身子。
黑帮头目：我不会回答你们的……好吧，我也不知道是怎么回事！
黑帮头目：这封密信，是我在一个走投无路的赌徒身上搜出来的。他说这当中隐藏着墨西哥城地下最大的秘密。
黑帮头目：但在审问……咳咳，得到更多的信息之前，他就逃亡到国外去了。
黑帮头目：至于这狗屁俱乐部，我只知道它藏在墨西哥城郊外的种植园里。但我从来没听说过什么拍卖会，先前可没有这东西！
黑帮头目：那附近都是神秘学家的地盘，没有人类去过。
洛伦兹蝴蝶：好极了，完全没有信息量的对话。
洛伦兹蝴蝶：神圣历与太阳历对齐——诗句描述的是阿兹特克创世神话中，世界的毁灭。
洛伦兹蝴蝶：当经过一轮五十二年的历法循环后，阿兹特克人便会举行新火仪式，庆祝末日并未到来。
洛伦兹蝴蝶：在新历法的前一日，他们会登上星山，观察普勒阿德斯七姐妹[The Pleiades]的星座是否如常升起。
洛伦兹蝴蝶：看纸上的图案。
洛伦兹蝴蝶：它们是神圣历周期中，代表二十天的象形符号。
洛伦兹蝴蝶：图案的排列顺序，指引着能量流动的方向。这是一条启动某个仪式的咒语。
洛伦兹蝴蝶：启动它的关键，就是代表着新火仪式举办日期的燧石刀[Tecpatl]型符号。
洛伦兹蝴蝶：现在的问题是：仪式的术阵，究竟设置在哪里？
洛伦兹蝴蝶：根据局部混沌能量的观测变化——
乌尔里希：“墨西哥极有可能发生大范围的人为超自然现象。”
乌尔里希：“蠢家伙们，我已经在墨西哥城找到了更进一步的线索。”
乌尔里希：“真希望你们偶尔也干点正事。”
科算中心·会议室
会议室中，乌尔里希将信件收起，玻璃缸中的磁流体显得十分平静。
乌尔里希：以上就是洛伦兹蝴蝶最新来信的全部内容。
乌尔里希：她称其为“死亡的九个试炼”计划。
哑谜：荒谬！
哑谜：看来你们真的要发表联合论文了。这已经是这个月的第三封信。
乌尔里希：是的，你会被我们写在致谢名单里，最后一页。
哑谜：……
哑谜：第一封信里，她宣称，在时代重返至1920年后，洛伦兹研究所的眼线发觉，在全球各地出现了一批前所未见的神秘学材料。
哑谜：重塑之手将其伪装成普通的矿物颜料走私，用于“起死回生术”。
哑谜：第二封信，她说她已经追溯到了来源。这种颜料，产自于墨西哥的墨西哥城。
哑谜：而现在，第三封信，她开始预言即将发生的超自然现象！
哑谜：这是赤裸裸的挑衅！她在嘲讽我们总是慢洛伦兹一步——
乌尔里希：需要我提醒你吗，阿德勒代理负责人，在第三次、六次和七次“暴雨”的时候，她也这么做过。
指针：打扰一下，我们今天的会议内容，应该不是旁听二位吵架吧？
一侧旁听已久的研究员忍无可忍地发声了。
乌尔里希：当然不是。
乌尔里希：对了，指针，我有一件重要的事情要告诉你。
乌尔里希：按照普列谢茨克分部的习俗，我们决定在周末晚上为你和冷周六研究员举办庆祝会，庆祝你们结束了外派调查的工作，回归总部！
乌尔里希：哪怕我并不认可宴会存在的意义。
乌尔里希：为了挤出这次庆祝会的时间，我已经让“暴雨”专项研究小组的成员们，将本周的工作时间调整为每日12个小时。
乌尔里希：哈，虽然临时组员星锑提出了抗议，但我已经充分理解“人道主义”的管理模式！
指针：我觉得你并没有理解，乌尔里希。
指针：而且我们已经回来三周了。
闲谈间，会议室的门终于被推开，助理带领着一张不算陌生的面孔走了进来。
哑谜：保持安静，某些同僚，从桌子上下来！会议马上要开始了。
哑谜：考虑到有些同僚从来没有、将来也不打算了解拉普拉斯的架构，我得解释一下：
哑谜：拉普拉斯的资金委员会与人事委员会承担着评估风险的职责，通俗来说，是由他们来决定要不要给你们那些乱七八糟的项目拨款的。
哑谜：我来为诸位介绍，总部新出任的人事委员会代表——路德维希先生。
路德维希：诸位好。
指针：原来你已经康复了，路德维希先生。
鸟头人朝昔日共事过一段时间的研究员温和地点头示意。
路德维希：是的，在接下来的时间内，会由我来协助大家的科研工作。
路德维希：本次会议内容与诸位先前的谈论有关。
指针：难道你真的要参加那个……迎新会？
路德维希：哈哈，并非如此。当然，如果你们觉得我不会影响氛围的话，我会出席的。
Confusion
渡鸦的视线扫过与会的研究员们。
路德维希：我已经读过洛伦兹蝴蝶的信件。
路德维希：多年以来，重塑之手从未停止过对“起死回生术”的追求。
路德维希：无论是寻找文艺复兴时期炼金术师的手稿，抑或是控制比米尼群岛所产出的生命之水——卡文迪许世家的后代在加入重塑之手后，有许多不可忽视的动作。
哑谜：这一切听上去，更像是一名丧失理智的炼金术师所提出的无稽之谈。
指针：但据我们所知，重塑之手已经成功过一次了。
哑谜：你说的是，在南极复生的那个……
场面陷入了片刻的寂静。
路德维希：如果洛伦兹蝴蝶能顺利取回重塑之手拥有的矿物颜料，这意味着，拉普拉斯也可以掌握这门技术。
路德维希：起死回生术，造就了一个跨越“暴雨”、重返现世的奇迹，带回了一个不属于这个时代的人。
路德维希：诸位有没有想过，这是理解“暴雨”原理的最佳途径？
在座的研究员们一片哗然。
指针：跨越“暴雨”……
指针：路德维希先生，我想请问，你是否听闻过一种“暴雨”研究假设： 有一部分研究员认为，“暴雨”并不会导致肉体的死亡。
路德维希：是的，我知晓。这种假设认为，那些因“暴雨”冲刷而消失的人，他们并没有真正地逝去。
哑谜：如果是这样……他们都去了哪里？
路德维希：这些年来，基金会各地分部的统计显示，与记忆中有区别的亲朋外貌、差异显著的时代背景……“暴雨”导致的异象越来越多了。
路德维希：人事委员会也在关注这些异况。我们不能错过任何的可能性，哪怕它微不足道。
哑谜：那我们就不能只是坐在这儿，指望那个家伙哪天心情好了，才给我们寄信，汇报最新的进度。
哑谜：如果人事委员会希望我们有所行动的话……
代理负责人沉默了片刻。
哑谜：其实，在收到第二封信的时候，我已经委托基金会的一位职员前去调查了。
哑谜：她的身体由拉普拉斯所制作。最近，她时常主动要求帮我们完成一些外出的调查。
哑谜：虽然任务偶尔会有些“小意外”，但她是来自司辰的助力，可以信任。
路德维希：通过司辰的助力，能够不引人瞩目地摆脱基金会的视线，这确实是个适合的选择。
哑谜：在任务完成后，她也能够很好地保守那些不能泄露给基金会的秘密——
路德维希：我希望这当中不要涉及违反人道主义的做法。
哑谜：当然，因为她根本不记得。
墨西哥城·郊外
炎热的荒郊野岭之中，术式辉光闪过。
哑谜所信任的秘密调查员成功完成了传送。
空脑袋：传送软盘的目的地应该没有设置错才对，墨西哥，墨西哥城。
空脑袋：但这里看起来并不像是一座城市……
空脑袋：难道是软盘中的术式出了什么差错？还是我领到了退换的残次品？听说拉普拉斯最近正在研发能够多次使用的新软盘……
就在她茫然地环顾四周时，通讯器响起了。
哑谜：莱瑟姆女士，情况如何了？
空脑袋：一切顺利，阿德勒先生，我已经到达墨西哥城。
空脑袋：请转告露西女士，能帮上拉普拉斯的忙，我非常乐意！
哑谜：……露西女士已经不在拉普拉斯了。
哑谜：算了。刚刚，我们收到了最新的来信。
通讯器对面的代理负责人枯燥地复述着信件的内容。
哑谜：……这些也许都是调查的切入口。
哑谜：如果遇到重塑之手，请务必不要和他们起正面冲突，莱瑟姆女士，一切行动以你自身安全为上。
空脑袋：请放心，我向乌尔里希组长借来了轰轰吼叫匣！
空脑袋：只要开启它，马上就可以定位附近发生超自然现象的场所——
空脑袋：等等，我的行李呢？
Black Humor
不远处，拖拽着箱子远去的沙漠魔鬼蜥蜴与她对上了视线。
空脑袋：……
沙漠魔鬼蜥蜴：……
空脑袋：…………
空脑袋：别跑！！！
COMBAT:
嘿，你们这些坏家伙，快把我的行李还来！
等等，这是乌尔里希组长给我的轰轰吼叫匣！
呜……你们把它咬坏了！
见习执夜Ⅰ：现场调查的结果怎么样？
见习执夜Ⅱ：和前三起命案非常类似，基本可以确定是系列性案件。
见习执夜Ⅱ：作案间隔正在缩短，代表凶手已经逐渐熟悉其行凶方式。
见习执夜Ⅱ：一致的死状，一致的密室，死前没有任何异常行为……周围的居民都认为是在闹鬼。
见习执夜Ⅰ：这比闹鬼还可怕。也同之前一样，没有找到任何有犯罪动机的嫌疑人？
见习执夜Ⅱ：别提了，今晚又得加班整理口供。死者生前欠了一屁股债，想动手的人能塞满这条走廊。
见习执夜Ⅰ：唉，就没有哪天是清闲的……我本来还想去参加过几天的祭祀活动呢。
见习执夜Ⅱ：“暴雨”之下，没有节假日！
见习执夜人们迈着急匆匆的步伐走远了。
访客接待处，机械女孩默默等待着。
Lively Meeting
临时驻外机构·走廊
接待员：填完这张《夜巡特遣调解情况表》，你就可以走了。
空脑袋：谢谢！让我看看表格——
空脑袋：姓名，莱瑟姆。年龄，现在是多少年？算了，应该是97岁吧。种族，意识唤醒者……
空脑袋：顺带一提，我们已经在墨西哥城了吗？墨西哥的首都？
接待员：当然。这里是墨西哥城，索卡洛广场，夜巡特遣管理局临时驻外机构。
接待员：在接到你发出的求助讯号时，我们还以为是郊外又发生了新的命案……
空脑袋：命案？噢不！并没有这么严重。
她并没有听出接待员的言外之意。
空脑袋：感谢执夜人，没有你们，我一辈子都走不出那片可怕的沙漠了！
空脑袋：回到基金会之后，我会给大家写感谢信的。
空脑袋：话说，执夜队是否能替我检查一番，我的传送软盘究竟出了什么问题？
空脑袋：我可以把它们都留在这里，过两天再来取走——
接待员：没想到只是几头沙漠魔鬼蜥蜴！
接待员粗暴地收起填写完毕的表格。
接待员：真是没完没了！
接待员：几天前，一个基金会职员带着调查令出现，带走了一大批重要资料，弄得档案处手忙脚乱。
接待员：才过没多久，又来一个！
接待员：算了，针对你们圣洛夫基金会职员浪费夜巡特遣人力的问题，我会统一提起投诉的。
接待员：现在你可以离开了。
空脑袋：请稍等，女士！我这次前来墨西哥城，是想要寻找一种神秘学材料的源头。详情……
接待员并没有理会面前的机械女孩，准备将她撵出去。
接待员：快离开吧，我们没空和沙漠魔鬼蜥蜴玩过家家！
空脑袋：但这次的事件也许和重塑之手有关。我希望能得到执夜队的协助！
接待员：“也许”？你干脆说重塑之手要占领基金会得了！
双方僵持不下之时，两名归来的执夜人注意到了走廊里发生的小争执。
黑鹮：发生了什么？
副手：嘿，是你，莱瑟姆！你怎么在这儿！
空脑袋：黑鹮女士，阿兰先生！
空脑袋：你们来得正好，我需要你们的帮助！
执夜人迅速判断了眼前的局势。
黑鹮：这位意识唤醒者女孩是我们的朋友。把她交给我们吧，劳拉，晚些请你喝普逵酒[Pulque]，就在我们之前聚餐的酒馆。
接待员：好吧，黑鹮女士。
接待员：另外，我的名字是卡塔丽娜。
Black Humor
Bitter Tequila
临时驻外机构·大厅
执夜人与副手带领着拜访者步入建筑恢弘的大厅。 自神秘学藏品管理部失窃一案后，他们已许久未见。
空脑袋：哇——这里可真漂亮！
黑鹮：这栋建筑原本是墨西哥城人民图书馆，被夜巡特遣管理局临时征用为驻外分部。
黑鹮：等执夜队撤离，这里就会重新变回图书馆，回归民用。
他们在巨幅的室内壁画前停下脚步。
壁画一侧，面容冷峻的青年们手持枪械，展望着太阳、大地与未来的场景；另一侧，农妇们专心致志地处理着手中丰收的玉米。
空脑袋：稍等！我知道这个——
机械女孩娴熟地更换了自己脑袋中的胶片，变得侃侃而谈起来。
空脑袋：对于这些大型壁画，我们可以在上楼梯的过程中，从不同的角度来感知它！
空脑袋：观赏者可以在自由的阅读过程中，来构建属于他们的墨西哥故事。
空脑袋：它是如此的神圣，如此温柔，完美地将古老的传统与现代斗争联系在了一起……
副手：没想到你懂得还不少。
空脑袋：当然，我在纪录片里看到过。我还把内容拷贝下来了呢！
“电影艺术大师”的视线落在壁画留白的中心处。
空脑袋：这幅壁画，它还没有完成吗？
副手：我得澄清，它的“未完待续”和执夜队入驻没有关系。
副手：这些公共壁画，都是由政府公共教育部委托艺术家们绘制的。
副手：在不久前，这位艺术家就失踪了，壁画也不了了之——事实上，这段时间失踪的人实在太多了。他并非个例。
副手：听闻绘制这幅壁画的，是一位在这个时代备受关注的新锐。我们尝试调查过，但他卷入了神秘学家黑帮的械斗之中。真是可惜了。
副手：报纸上说的什么来着——“题材和技术的革新”“突破的技法”？
副手：咳咳，我可不懂这些……
执夜人打断了这场重逢的闲谈。
黑鹮：我们是在最近才被调派至这儿的。
黑鹮：在这个“暴雨”时代里，墨西哥城的外来人口激增，成了神秘学家犯罪的温床。
空脑袋：噢噢——！这一切都和《灰车》里拍的一样！传奇的灰车党，老练的外国人盗贼，日益精进的现代化犯罪手段！
机械女孩快速更换了脑袋里的胶片。
空脑袋：盗贼伪装成体面的公职人员，手持带有将军签名的搜查令，自若地出入受害者的宅邸——
空脑袋：而这一切的电影艺术，又反过来引起了盗贼们的争相模仿！
副手：是的，哪怕总部增派了人手，每天依旧忙得连喝咖啡的时间都没有……这两天还有外交官来访！他就不能挑个别的时间吗！
副手：请见谅，刚刚卡塔丽娜并不是故意态度恶劣的。只是大家都有点焦头烂额了。
空脑袋：完全没关系。我能理解，每次“暴雨”过后的基金会也是这样。
副手：最近的墨西哥城并不安全……具体的情况我不能透露，但无论你要做什么，都要小心一些，莱瑟姆。
黑鹮：刚刚在访客接待处，你说你想要在墨西哥城寻找什么？
空脑袋：一种神秘学材料！消息源说，重塑之手将它伪装成矿物颜料走私，源头正是这儿。
“记忆”在她脑袋里飞速倒转，她连忙摄取了其中一帧，将记录的信息向面前的执夜人交代清楚。
黑鹮：重塑之手。矿物颜料。
黑鹮：……起死回生术。
听见其中的关键词，执夜人与副手对视一眼。
副手：有些奇怪，墨西哥城并非他们在这个时代主要活动的城市。至于颜料走私——
黑鹮：夜巡特遣管理局内没有任何相关的案件。
空脑袋：怎么会——？！
黑鹮：但我想，也许有人能够帮到你。
黑鹮：有很多事，原本生活在这个时代的人们，要比我们这些外来者更为清楚——我可以给你介绍一个人。
黑鹮：她受雇于夜巡特遣管理局驻外机构，偶尔会替我们清理犯罪现场，是一名除灵师。
黑鹮：基于最新的《暴雨应急人事调动法案》，她有权限知晓“暴雨”的部分真相。
空脑袋：犯罪现场……的除灵师？
机械女孩想象了一下对方工作的内容，连忙闭上了嘴巴。
黑鹮：她是存在于阴影的耳目，在这座城市，基本没有她不知道的消息——传闻说，她能够感受到一些普通人无法知晓的存在。
黑鹮：我对此很感兴趣。我有预感，她必定是个执夜人的好苗子。
黑鹮：我本想推荐她参加执夜人的选拔，相信以她的能力，通过并不难。但她拒绝了，还表现得十分抗拒。
黑鹮：莱瑟姆，也许你有办法说动她，协助你的调查，甚至于，加入我们——
副手：但这一定需要相当的沟通技巧。
空脑袋：非常感谢你们，黑鹮女士，阿兰先生！
尽管并未获得足够的情报，机械女孩仍心满意足地离开了。
Mild Suspense
在目送她离去后，副手不解地看向身侧正在沉思的执夜人。
副手：矿物颜料……你应该知道迪马斯最近也在找这个东西吧，就是那个从欧洲分部调过来的家伙。
副手：前几天我听见他在四处打探，还在翻找那些好几次“暴雨”前的案件。
副手：你觉得是因为什么，执夜队里也有人在找这个玩意儿？
黑鹮：哈，迪马斯，倒是让我想起了一位曾经的朋友呢。
黑鹮：你认识刻雷乌斯吗？在刻雷乌斯还是保民官的时候，迪马斯是他最忠诚的下属之一。
黑鹮：而现在，他在基金会得到了一些大人物的赏识。
黑鹮：无论迪马斯和莱瑟姆，是出于什么原因在行动，背后又代表着谁，也许，让双方都得到这种颜料，才是最好的做法。
敏锐的执夜人露出高深莫测的微笑。
黑鹮：如今欧洲……现在的基金会，所处的可不是一个安稳的时局啊，布莱恩。
副手：这就是你常说的“中庸之道”吗？你们的政治智慧。
副手：顺带一提，我是阿兰。
墨西哥城，郊外某荒废种植园，一栋建筑藏匿在其中。
不请自来的“拜访者”没有耗费什么力气就成功潜入，她打量着四周。
绿松石蛇俱乐部
洛伦兹蝴蝶：这就是无人敢靠近的、神秘学家的地盘？吼叫匣的探测反应非常微弱。
与破败的外表不同，建筑内里装潢奢华，地板纤尘不染。
轰轰吼叫匣·X：滴滴——嘟——警告，混沌粒子数量不足，请勿重复无用行为。警告！警告！
轰轰吼叫匣·X：%￥@#——
洛伦兹蝴蝶：也没有任何超自然现象的迹象。
她毫不留情地捣鼓着手上的仪器，它彻底罢工了。
洛伦兹蝴蝶：X的升级果然一如既往地“智能”。
洛伦兹蝴蝶：唔？有人来了。
“拜访者”的身影隐入暗处。敲门声在空荡的大厅里回响，惊醒了门口瞌睡的看守。
巡逻者Ⅰ：……是谁？
？？？：是我。
巡逻者Ⅰ：噢，野木蓝。快进来！
野木蓝：今天是最后的期限，我来交付拍卖会的东西。
巡逻者Ⅰ：你来得不是时候，野木蓝。
巡逻者Ⅰ：佩雷斯先生不在俱乐部里。他在俱乐部里的时间越来越少了。
看守压低了声音，絮絮叨叨地议论着俱乐部主人的小道消息。
巡逻者Ⅰ：佩雷斯先生变得越来越暴躁了。虽然我从来没有进过他的办公室，但总是能在走廊听见他的怒吼……
巡逻者Ⅰ：也不知是不是拍卖会将近的原因。说起来，我听闻有一个供应商和他断了联系，佩雷斯先生头疼极了，现在正派人满大街寻找那个背弃信义的家伙。
巡逻者Ⅰ：他扬言要把对方大卸八块，丢进河里去！
巡逻者Ⅰ：最近没人敢招惹他。我们都盼着他心情变好一些。
野木蓝：但愿如此。
野木蓝：麻烦你替我转交一下，这是佩雷斯先生让我完成的画作。还有他托我寻找的，上世纪的亚麻油画布。
野木蓝：仿制使用的光影复现咒非常脆弱，还处于不稳定的阶段，请你们在拍卖会当日再解除画框上的平静术式。
闻言，看守连忙摆手。
巡逻者Ⅰ：不了，我可不敢碰！万一出了什么问题……
巡逻者Ⅰ：噢，我可以替你把穆列尔喊过来。对于神秘学画作，穆列尔应该比我要懂得多了。
巡逻者Ⅰ：最近佩雷斯先生一直把他留在这儿，让他每天不眠不休地筹备拍卖会……咳咳。
她止住了声音，意识到面前的人同样是被“自愿”筹备的一员。
野木蓝：……
巡逻者Ⅰ：总之，我把他叫过来！
巡逻者Ⅰ：穆列尔，有人找你！
看守大步走远了。片刻后，一名神情恍惚的少年尾随她而来。
Tender
穆列尔：啊……是你。
穆列尔：我记得，你叫野木蓝……但这好像不是你真正的名字。它听起来像是一个玩笑。
穆列尔：我们曾经一起工作过对不对？在同一个工作室。那是在墨西哥城，还是科约阿坎？
穆列尔：不对，那是多久之前的事情了？是你吗？
他有些苦恼地摸了摸脸颊，上面沾着一道早已干涸结块的颜料。
野木蓝：好久不见，穆列尔。你最近……过得如何？
野木蓝：有些神秘学颜料的毒性非常强，有着严重的副作用，在作画的时候你要格外注意。
穆列尔：没关系！我很高兴，能回到故乡来。
穆列尔：拍卖会将近，佩雷斯先生一直将我关在俱乐部里，画一些富商们想要的东西……
穆列尔：但……我总觉得，我想要创作的可能并不是这些……
巡逻者Ⅰ：嘿嘿，穆列尔！
巡逻者Ⅰ：虽然我并不会向佩雷斯先生告状，但你不满他安排的话，可别让其他人听到了。
穆列尔：好吧，至少这儿的奶酪卷和墨西哥传统炖汤很不错。
穆列尔：请放心。我不会停下画笔的，这是我现在唯一能做的事情。
他转向一旁的拜访者。
穆列尔：你找我有什么事吗？
野木蓝：劳烦你将这个转交给佩雷斯先生。
野木蓝将包裹完整的画交出。少年接过做旧的画框，马上认出了上面的咒语。
穆列尔：这是佩雷斯先生让你伪造的画作？
穆列尔：野木蓝，你为什么不试着画些自己的作品呢？你总不能画一辈子的假画吧。
穆列尔：如果你是担心佩雷斯先生不允许，我可以替你说情。他看了你的作品之后，也一定会同意的。
野木蓝：我并没有画画的天赋。我只是一个贩卖神秘学颜料的商人，知晓一些仿制用的咒语罢了。
穆列尔有些疑惑地看了他一眼。
穆列尔：最大的“天赋”就是热爱与坚持。
野木蓝：很抱歉，穆列尔。
穆列尔：没关系……我明白的，你只是需要时间。我们都需要时间。
穆列尔：等我找到“午夜厨房”那群志同道合的伙伴后，总有人能说服你的。
穆列尔：你知道吗，先前我在图书馆绘制壁画的时候，就遇到了我的导师特蕾莎！
穆列尔：只是她看起来非常匆忙，那些穿着制服的执夜人，都在不停地使唤她。而她也没有认出我来……
穆列尔：我们可以一起去参加明年的大众艺术展。你是……野木蓝对吗，不管你是谁，这都是一个绝好的机会！
他陷入了苦思中。然而脑海始终像是蒙着浓雾，甚至无法辨清来者的身份。
野木蓝：你该好好休息一段时间了。
巡逻者Ⅰ：咳咳。拍卖会过后，佩雷斯先生一定会给他假期的……
巡逻者Ⅰ：对了，野木蓝，你要进来喝杯茶吗，或者休息一会儿再回去？
Sad Narrative
巡逻者Ⅰ：最近佩雷斯先生托人从尤卡坦半岛带回了一批雪——
寒暄的话未道尽，看守与穆列尔皆瘫软着身体倒了下去。
与此同时，冰凉的金属抵上野木蓝后背。
洛伦兹蝴蝶：别回头。除非你想像他们一样，在地板躺上几个小时。
一名不知来意，并且有着外国口音的匪徒。
野木蓝：有什么我可以帮您的吗，女士？
洛伦兹蝴蝶：我是一名不小心迷路的游客。
洛伦兹蝴蝶：希望你能带我游览一番这家私人俱乐部，毕竟它从不对外开放。
抵在后背处的“刀刃”向前了一分，阻止了所有反对的话语。
野木蓝：……我很乐意。
野木蓝：但我的伙伴们……
洛伦兹蝴蝶：只是一些仙境鳞伞的粉末。他们正做着美梦呢。
洛伦兹蝴蝶：很好。现在，转过身来。
被威胁者回身，发现匪徒手持的并非他想象中的尖刀，仅仅是一柄绘制壁画使用的灰泥铲。
并且，这柄灰泥铲不久前还在自己身上。
洛伦兹蝴蝶：还给你了。你可以叫我洛伦兹蝴蝶。
野木蓝：……嗯。蝴蝶女士。
他点点头，沉默地向前走去。背后的脚步声如影随形。
Ghostly Clues
洛伦兹蝴蝶：刚刚你们提到的佩雷斯，就是这家俱乐部的主人？
野木蓝：他是俱乐部幕后的老板，也是墨西哥城最负盛名的神秘学家走私犯之一。
野木蓝：只要有足够的筹码，这个世界上没有他找不到的东西。无论是政府，还是民间神秘学家组织，都和他保持着长久的联系。
洛伦兹蝴蝶：夸大其词。外貌，年龄，穿着——他是一个怎样的人？
野木蓝：我不知道。
洛伦兹蝴蝶：你不知道？
野木蓝：佩雷斯先生非常谨慎。大半个月前，在经历了一场俱乐部的内乱后，他就不再以真面目示人了。
野木蓝：现在，他只和几名心腹对话，而且每次都坐在屏风后。
洛伦兹蝴蝶：装神弄鬼。
伪造大师带领着“匪徒”走进画廊。
野木蓝：这些都是佩雷斯先生收藏在俱乐部的神秘学画作。
洛伦兹蝴蝶：《双子的肖像》，驱魔师约翰·多伊的遗作，历史上的1920年，曾在苏芙比家族举办的艺术品拍卖会中引起巨大轰动。
洛伦兹蝴蝶：据闻驱魔师使用了黑山羊的眼泪，来绘制少女佩戴的珍珠项链。也有人说这里面封印了真正的魅魔。
洛伦兹蝴蝶：每至午夜时分，画作中就会传出幽幽的歌声。
洛伦兹蝴蝶：所有听过双生子唱歌的人，最后都陷入了癫狂之中。
野木蓝：没想到您对神秘学艺术也有所了解。
洛伦兹蝴蝶：谁不喜欢听离奇的故事呢。
洛伦兹蝴蝶：你一直替这家俱乐部工作？
野木蓝：不久前，佩雷斯先生搜罗了墨西哥城中大部分的神秘学画家，拒绝的人，都再没出现过。
野木蓝：在替他仿制画作之前，我曾是一名贩卖神秘学颜料的普通商人……
野木蓝欲言又止。“匪徒”的视线从未从画作上移开，他的回答无关紧要。
洛伦兹蝴蝶：《圣母与卡邦克鲁》？1509年，理查德·罗伊与主顾签订合同，主顾规定，圣母身上的斗篷与身旁的卡邦克鲁，应分别使用石化群青与焰光烧制的黄金来着色。
洛伦兹蝴蝶：由于石化群青是昂贵的炼金材料，这幅画多次遭到窃贼的劫掠。
洛伦兹蝴蝶：没记错的话，在第五次“暴雨”后，它就在柏林失去了踪迹。
她停住了脚步，手指抚上画作中厚重的蓝色斗篷。
洛伦兹蝴蝶：如此冰冷、柔软的触感……这是人工合成的群青颜料。
洛伦兹蝴蝶：原来如此。
洛伦兹蝴蝶：这里的画作，都是伪作对吗？
野木蓝：如您所见。
“匪徒”略感无趣地收回了视线。远处，脚步声打断了这场短暂的参观。
洛伦兹蝴蝶：啧，这儿的巡逻还真不少。
洛伦兹蝴蝶：从脚步声判断，来者一共有六人，脚步沉重，体格强健，应该是帮派的打手。也许能马上让我束手就擒也说不定。
洛伦兹蝴蝶：你要求救吗？
野木蓝：请不要开玩笑了，蝴蝶女士。
野木蓝：现在并不是巡逻时间，平时也不会有人贸然进入俱乐部……
野木蓝：应该是佩雷斯先生因拍卖会的事宜，临时召集的打手，而门口的异状引起了他们的注意。
洛伦兹蝴蝶：你不用急着撇清干系。我知道你这一路上并没有动过什么手脚。
只是“匪徒”的运气一向不太好罢了。她露出一个了然的笑容。
巡逻者Ⅱ：是谁在那里？！
COMBAT:
Modern Times
毫无悬念，六名失去意识的打手垒在一块，变成了一座壮观的山丘。
然而打斗却引起了更多的注意，守卫的脚步声从四面八方传来。
野木蓝：请跟我来。这边是视觉的死角。
野木蓝：光影复现。
一瞬间，神秘术笼罩着他们所在的画廊拐角，让它呈现出空无一人的模样。
巡逻者Ⅲ：奇怪……刚才明明听到这附近有打斗的声响。
巡逻者Ⅳ：是不是哪幅画又闹鬼了？
巡逻者Ⅲ：也许吧。佩雷斯先生的收藏品都是些奇奇怪怪的玩意儿……我时常感觉这栋房子跟鬼屋似的。
守卫巡逻了一番，并没有发现异状，脚步声渐渐远去了。
洛伦兹蝴蝶：为什么要帮我？
野木蓝：我想，引起太多的注意，并不是您潜入的初衷。
洛伦兹蝴蝶：确实如此。但只要处理掉所有的目击者，这也会是一次成功的潜入。
野木蓝：……您说得对。
野木蓝：关于俱乐部的秘密和真相，这些帮派的打手们，大多数并不知情。
野木蓝：蝴蝶女士，无论您是想要在这里获得什么，我都可以协助您。
野木蓝：在刚刚，我已经展示了我的诚意。
洛伦兹蝴蝶：就凭你吗，一个替俱乐部伪造画作的家伙？
洛伦兹蝴蝶：甚至要借外来者之手，才能找到摆脱俱乐部控制的办法。你能帮我做什么？
她从怀中取出那封绿松石蛇俱乐部艺术品拍卖会的邀请函。
洛伦兹蝴蝶：证明自己。给我一个这么做的理由。
野木蓝：我知晓这张邀请函的真正用途。
野木蓝：这个图案代表着一条特殊的咒语，需要点亮其中燧石刀的符号，才能正确地启动仪式。
野木蓝：它是唯一进入拍卖会场地的办法，同时，也将无法操纵神秘学辉光的普通人类拒之门外。
洛伦兹蝴蝶：说点新鲜的。
伪造者有些紧张地吸了口气。
野木蓝：……拍卖会的真正目的，并非在那些伪作，它们不过是拍卖会的陪衬品罢了。
野木蓝：佩雷斯先生计划将绿松石蛇俱乐部，打造成整个墨西哥最大的神秘学材料地下交易市场。
野木蓝：而这场拍卖会，就是他野心的第一步。
野木蓝：两天后，晚上十二点，我可以带您前往拍卖会所在的地方。
匪徒女士满意地眯起眼睛。
洛伦兹蝴蝶：那就合作愉快了。
荒郊墓地
寂静的夜，阴凉的风掠过无人郊野。
面前荒废已久的墓地呈现出一种别样的阴森。
空脑袋：“莫雷洛斯区，银色太阳街的第三个分岔路口，在听到三声鸟鸣后向右转，蓝鹦鹉巷1137号。”
空脑袋：是这里，没错！不过……
摄像头女孩看向手中的纸条，上面详细记载了执夜人转述的重要注意事项。
空脑袋：“第一步：大象鼻子转圈。”
空脑袋：“具体操作：在月光下，一手捏住自己的鼻子，另一手穿过手臂，弯下腰，顺时针旋转十圈。”
空脑袋：……
空脑袋：这些特殊的举动，一定有它的道理！
空脑袋：就像《夺宝奇兵》的情节一样。这是我排名第十五位的最爱电影！
空脑袋：当时间来到特殊的节点，太阳光照会被权杖上的宝石折射，指示出圣物真正的所在地……
空脑袋：可是我没有鼻子——不管了，先试试再说！希望这个仪式能考虑到意识唤醒者多种多样的情况。
Black Humor
空脑袋：一……二……三……四……
她虔诚地弯下腰，兀自转起圈来。
数到十时，机械女孩摇摇晃晃地站起身，在不知不觉中，她发觉自己走到墓地的庭院中间。
空脑袋：接下来是：“用口哨吹出《哭泣的女神秘学家》的曲调。”
空脑袋：阿兰先生给我听了这首歌。我已经把它录了下来。
空脑袋：♪嘘——嘘——♪
一阵费劲且不成型的口哨声漫过死者居所。四周没有任何变化，想象中的“仪式”没有被开启。
夜风拂过，虽感受不到温度，但她仍按照人们惯常的反应打了个冷颤。
空脑袋：不对吗？难道转圈和口哨都要一气呵成？
空脑袋：振作点！黑鹮女士和阿兰先生都是可靠的执夜人，这个仪式一定不会出错。
空脑袋：想要抢在洛伦兹蝴蝶之前找到矿物颜料，我一定要获得这位神秘除灵师手中珍贵的情报！
她又原地转起圈来，严格遵照自己琢磨出来的流程，重新吹出断续的曲调。
窸窣的响声打断了孱弱的口哨调子。
空脑袋：……
不远处的棺材盖子开始慢慢打开。
空脑袋：……！！！
The Raspberry Rhapsody - Fantasy
一个黑色的影子缓缓升起。
空脑袋：啊——！！！
惊叫划破夜空。
COMBAT:
Excessive Cheers
空脑袋：等……等等！
空脑袋：你就是黑鹮女士与阿兰先生所说的犯罪现场除灵师——拉莫纳小姐吗？
Black Humor
棺材中钻出的并非复生的死者。
面前的女孩面容冷漠，散乱的头发显示她正从一场美梦中被唤醒——最重要的是，她是一个活生生的神秘学家。
拉莫纳：一个毫不讲理的钢铁之躯。
拉莫纳：这就是夜巡特遣管理局派你来打我一顿的理由吗？
空脑袋：不，不是这样的。对不起，拉莫纳小姐，在原地旋转二十圈后，我有些晕头转向，才造成了错误的判断……
空脑袋：而且，非必要时刻，我也不提倡以暴力解决问题！
拉莫纳：可以看出，保持平衡和吹口哨也不是你的强项。这是我听过最差劲的《哭泣的女神秘学家》。
空脑袋：所以说，转圈与吹口哨，这果然是某种神秘的仪式……！
拉莫纳：是的，你说得没错。
空脑袋：仪式开启后，究竟会发生什么？是会召唤出什么东西吗？还是说，会导致什么异象？
拉莫纳：这是防止夜巡特遣管理局的人上门打扰的仪式。
拉莫纳：通常来说，他们并不会真的到墓地前转圈和吹口哨。还做两次。
拉莫纳：大多数有理智的人会明白，这是“谢绝拜访”的意思。
她慢吞吞地从棺材中站起身来，打量着面前被执夜人暗算的机械女孩。
空脑袋：……
若不是她拥有的是一个钢铁制成的脑袋，此刻她的脸已经红透了。
空脑袋：拉莫纳小姐，听说你对墨西哥城无所不知。
空脑袋：我是由黑鹮女士介绍而来的，有非常重要的任务，希望你能协助调查——
拉莫纳：黑鹮女士可能对我有些误会。
拉莫纳：告诉他们，无需揣测我的立场。我不为黑帮工作，但也不会偏向警察的一方。
拉莫纳：我虽受雇于夜巡特遣管理局，但无意节外生枝。
拉莫纳：偶尔我会赚些“除灵”的外快，清除一些普通人无法感受到的东西，因而能多了解一些事情。但那些事情，大多数和生者的世界无关。
拉莫纳：请回吧，这位来自基金会的硬脑袋小姐。黑鹮女士的算盘要落空了，我并不会因此改变主意而加入执夜队。
拉莫纳：另外，请执夜队的人以后不要随意闯入我的家了。
空脑袋：……这是你的家吗？
空脑袋：啊，我并没有别的意思！我尊重所有人的癖好与信仰！棺材确实是个适合长眠的地方……
拉莫纳：……
她毫不留情地转身离去，并没有给对方挽留的机会。
空脑袋：等、等一下，拉莫纳小姐！事情有些曲折，其实我并不为夜巡特遣工作。
空脑袋：我来到墨西哥城，是为了调查一起发生在这儿的新型矿物颜料走私案——
空脑袋：我只是希望你能提供一些与新型颜料有关的线索。
空脑袋：对了，我会给你提供报酬的！我身上现在有……
她开始翻找身上的口袋，发出一阵“叮叮咣咣”的声响。
一抬头，方才走远的墓地主人悄无声息地出现在她跟前。
空脑袋：噢，你回来了。
空脑袋：抱歉，这次出门我没有携带太多值钱的东西——可以先给你写一张欠条吗？
École de Paris
拉莫纳：你刚刚提到了，新型矿物颜料。
空脑袋：是的，我正在追查一种全新的神秘学材料！
空脑袋：黑鹮小姐告诉我，夜巡特遣管理局最近没有相关的案件，但也许你会知道些什么。
空脑袋：有任何相关的消息吗？颜料走私，重塑之手，或者……神秘学家黑帮之类的？
她绞尽脑汁地列举着所有可能性。
拉莫纳：本来是没有的，但“新型”这个说法……让我忽然意识到了一些事。
空脑袋：有什么不对吗？
Mild Suspense
拉莫纳：你在墨西哥城的这段时间，有没有听说过最近的神秘学连环案件？
拉莫纳：这也不是什么需要保密的事，因为这些案件，已经在四处都传得沸沸扬扬了。
拉莫纳：大半个月前，一位流浪汉溺死在荒郊，案发现场的方圆数公里找不到任何一片湖泊。
拉莫纳：五天后，一位富商死在自己宅邸的玻璃房内，出入口全程有人看守，没有人见过凶手的踪影。
拉莫纳：由于他在死后跌入了自己饲养违法魔精的生态缸，现场的可怕程度和能发现的线索数量成反比。
空脑袋：啊！这是我第一次听说……
机械女孩瑟缩了一下，并不明白话题为何会忽然急转直下。
拉莫纳：我见过很多种死亡现场——我的工作性质如此。
拉莫纳：墨西哥城有自己的生存法则。对应地，这里一直有很多奇异的案件。
拉莫纳：不过，再离奇的死法，也遵照死亡的规律。而现在它逐渐失控了，就连经验最丰富的执夜人，都无法解释这些溺水而亡的怪案。
拉莫纳：他们只能耗费所有的精力，和本地的黑帮纠缠不休，却奈何不了对方根深蒂固的势力。
拉莫纳：怪事频出，案件毫无进展，就在这个时候——
拉莫纳：你正好出现了，携带着一则前所未闻的信息。
她凝视着面前的基金会来客，若有所思。
拉莫纳：也许，在这场“暴雨”之下，有某些我从未见过的东西已经潜入此地。
École de Paris
空脑袋：拉莫纳小姐，你……你不要误会！我才刚到达墨西哥城没多久，绝不可能是什么连环案件的凶手！
拉莫纳：……
拉莫纳：我想你已经完全忘记自己说过了些什么。我不是这个意思。
拉莫纳：目前执夜队仍然像无头苍蝇一样做着无用功，让那些可怕的案件现场恢复原状也变成了一件苦差事。
拉莫纳：也许你从基金会带来的消息，能让执夜队找到案件的突破口——
Mild Suspense
Black Humor
空脑袋：噢！拉莫纳小姐，你愿意参与合作调查了，对吗？
拉莫纳：不，我没这么说过，我让你回去找——
吸取了先前的教训，没等对方的拒绝完全说出口，机械女孩已经热烈地凑到对方身前。
空脑袋：但您听上去似乎也关心着事件的真相，对吗？我们可以互相帮助！
拉莫纳：也许你的机械身体在组装的时候忘记安耳朵了。
空脑袋：我好像忘记自我介绍了。拉莫纳小姐，我的名字是莱瑟姆！
空脑袋：我代表司辰，感谢你的协助！噢，得赶紧记下，回去要写的感谢信又多了一封。
拉莫纳：……不。
见习执夜Ⅰ：这才过去了三天。第五起了。
见习执夜Ⅱ：更可怕的情况是，相较上一次，作案间隔再次缩短了。
？？？：如今这样的情况，我想两位执夜人应该好好解释一下。
案发现场·Ⅴ
见习执夜Ⅰ：对不起，这位……
“基金会调查官”：圣洛夫基金会布宜诺斯艾利斯分部“暴雨”时代历史监测部门并委外合约人才管理组织特遣调查官，琼斯女士。
“基金会调查官”：需要再看一遍我的证件吗？
一连串的称呼让仍处于见习阶段的执夜人头晕脑胀，连忙摇头。
“基金会调查官”：如果你们说的没错，这已经是系列案件的第五起了。
“基金会调查官”：你们入驻这个时代的重要城市已经一个月了，还申请了两次增派人手。在这段时间内，夜巡特遣管理局的调查就一点进展都没有吗？
两名见习执夜人冷汗直冒。
见习执夜Ⅱ：其实并没有满一个月时间，调查官女士——
“基金会调查官”：叫我琼斯女士。
“基金会调查官”：算了，和你们说这个没有意义。给我讲述一下案件的情况吧。
Mild Suspense
见习执夜Ⅰ：好的，琼斯女士。
见习执夜Ⅰ：案发时间是昨晚八点左右，那时，文化公寓附近的居民都在家里休息，没有人听到异响。
见习执夜Ⅰ：与之前一致，受害者有着明显的溺水症状。但现场中并无任何水源，也没有二次搬运尸体的痕迹。
见习执夜Ⅱ：我认为这里就是第一现场。
见习执夜Ⅱ：人类的侦查手段没有找到任何线索。这是一起超出常理的神秘学犯罪。
“调查官”面色严肃，审视着案发现场。
“基金会调查官”：神秘学检测如何？
见习执夜Ⅱ：仪器显示，案发现场残存大量的神秘术辉光。
见习执夜Ⅱ：就像是……有人在这里举行了什么仪式一样。
见习执夜Ⅱ：我们尝试使用仪器追踪辉光波段，但它消失得非常干净，凶手在离开案发现场后，熟练地清除了神秘术的痕迹。
“基金会调查官”：我明白了，这确实非常棘手。
“基金会调查官”：溺水的症状……也许找到凶手所举行的仪式，就是案件的突破口。
见习执夜Ⅱ：这个仪式的辉光频段，夜巡特遣管理局没有任何相关的记录。
见习执夜Ⅱ：要么它非常罕见，要么是全新的神秘术……
“基金会调查官”：我会想办法申请基金会神秘术部门的协助的。劳烦你们将案件详细资料交给我。
见习执夜Ⅱ：这实在太好了，琼斯女士！如果您那边有什么线索的话，请随时和我们联系。
“基金会调查官”：当然。
“调查官”收起资料，脚步匆匆地离去了，正好与走廊上赶来的执夜人擦肩而过。
黑鹮：路上出了些状况，我们来晚了。
见习执夜Ⅰ：黑鹮女士，阿兰先生，你们来了！
副手：刚才那位是？
见习执夜Ⅰ：是基金会分部……某个部门的琼斯女士，来了解案件情况的。
见习执夜Ⅰ：好消息是，她说会去申请神秘术部门的协助！
黑鹮：又是基金会的生面孔。最近出现在这儿的基金会成员可真不少。
黑鹮：还是说，他们内部的分歧，已经多到了无法忽视的地步——
执夜人很快把这个小小的插曲抛在脑后。
黑鹮：卡洛斯，你去调查死者的亲属关系。
黑鹮：林慧，你继续使用仪器记录现场，并且探查附近异常的神秘学能量波动。
见习执夜Ⅰ&Ⅱ：是，长官。
两人离开后，黑鹮轻轻叹了口气。
Ongoing - Mysterious
副手：看来你已经提前意识到我们在做无用功了。
黑鹮：如果和之前的案件一样，那么我们最终就会发现，这些受害者的社会关系没有丝毫重叠。
黑鹮：这并非普通的寻仇。
副手：这只能说明我们并没有发现凶手挑选受害者的标准。
黑鹮：是的。我们一无所知——这才是最可怕的。
黑鹮：你认为，这一切和我们的老朋友，重塑之手有关联吗？
黑鹮：颜料走私，“起死回生术”……或许就像莱瑟姆所说的一样，这座城市的角落里，隐藏着重塑之手的秘密。
黑鹮：而这些案件，都是某个“秘密”的一环。
执夜人停顿了片刻，灵光一闪。
黑鹮：就像当年——第五次“暴雨”前的巴黎一样。
副手：你仍在怀疑，布翁尼女士和她身边的那个女孩？
黑鹮：我一直都没有放下过我的怀疑。在那场审讯里，我的直觉告诉我，她肯定有什么东西瞒着我们。
黑鹮：布翁尼的真实身份、行动轨迹、重塑之手在其中的参与程度……无论是什么，那一定至关紧要。
副手：目前局里的监测仪器，并没有监测到任何类似于迷思海泄露案件的神秘能量波动。
副手：案件已经发生了五起，放心吧，如果是迷思海泄露那种规模的波动，我们第一时间就会发现的。
黑鹮：也对，可能是我多想了吧。
见习执夜Ⅱ：报告长官，现场已经记录完毕。
黑鹮：辛苦了。联系当地医院收殓受害者遗体吧。
黑鹮：我们走吧，布鲁诺，把犯罪现场除灵师叫来。到她登场的时候了。
空脑袋：请放心，拉莫纳小姐。对于保护第一现场的重要性，我已经有了充分的了解！
空脑袋：在出发之前，我特意重温了许多我喜爱的经典探案作品，包括《不在场证明》、《尼罗河上的惨案》和最负盛名的舞台剧《捕鼠器》～
空脑袋：让我们开始行动吧！我们一定能够在案发现场找到许多至关重要的——
话音未落，除灵师毫不留情地中断了对方的探案想象。
拉莫纳：也许你和执夜人有过什么约定，他们才会允许你进入现场。但听清楚了，我从来没有答应过要协助你的调查。
拉莫纳：现在，莱瑟姆小姐，请你不要妨碍我工作。
空脑袋：噢，是的，工作！
空脑袋：那……有什么我帮得上忙的吗？我也想做一些力所能及的事情。
空脑袋：你是否需要现场的影像？我已经把这里的情况完完整整地录下来了！
机械女孩的热情提议没有得到丝毫的回应。
空脑袋：阿兰先生说得对。这果然非常需要沟通技巧……
Goodnight, Ravenheart
除灵师从随身携带的箱子里拿出胭脂树籽、苦艾草与万寿菊，按顺序摆放在公寓中央。
蜡烛被点燃，照亮她的瞳孔与脸庞。火苗颤动，散发出奇特的香味，气氛因此变得更加静谧。
空脑袋：这些是什么？看起来都是些用于施展某种神秘术的草药……
拉莫纳：许多神秘学犯罪案件，都会造成强大的能量波动。
拉莫纳：这种能量的余颤，如同一个巨大的漩涡，会将附近所有无法观测的特殊存在都吸引过来。
拉莫纳：只有使用神秘学的方式，才能让其平息。
拉莫纳：如果没有进行这样的除灵工作，长此以往，此处的神秘学能量余颤会变得越发强大——
拉莫纳：最终，这栋公寓会变成世人口中所谓的“凶宅”。
拉莫纳：这就是执夜人雇用我的意义。
在她冷静的阐述之中，机械女孩产生了一种本不该有的错觉——周遭的温度似乎越来越低了。
空脑袋：你说的“特殊存在”，指的是……
拉莫纳：该叫它们隐秘的神秘学能量波动？还是称呼它们为不安分的“灵”呢？
拉莫纳：当然，对于人们而言，更常见的说法是——
被蜡烛的焰火照耀的空气开始扭曲，产生难以言喻的异状。
空脑袋：这是……鬼魂！原来是通过这种方式让它们显现的……
拉莫纳：我想，该如何称呼，这就看大家的喜好了。
COMBAT:
我很好奇，机械身躯也会被恶灵缠身吗？
你为什么要问这样的问题，拉莫纳小姐……
École de Paris
空脑袋：呼……呼……
空脑袋：打架真的不是我的强项！
拉莫纳：我以为，你的机械身躯，是你坚持与我一同进入神秘学犯罪现场的最大保障。
拉莫纳：不过，看来你并不害怕鬼魂。
空脑袋：等等！拉莫纳小姐，你手中的蜡烛看起来有点不对劲——
虚弱的烛火颤动得更加厉害，像被狂风吹拂着，却始终没有熄灭。
拉莫纳：嘘。
拉莫纳：虚妄消却，不辩自明。
拉莫纳：此地，此刻，示我，现我。
她的声音空灵，烛火被她安抚，渐渐停止了颤动。残留的烛烟发生了奇异的倾斜，指明一个方向。
拉莫纳：这……真奇怪。
拉莫纳：除了被吸引至此的“灵”，这里还残留着某种特殊的余颤。
空脑袋：烛火指示的方向，好像是文化公寓的公用厨房。
空脑袋：难道这栋公寓里还有鬼魂吗？刚刚的除灵……并没有彻底驱逐那些……
除灵师迈入闲置已久的厨房，她蹲下身体，在一堆木柴中挑出未燃尽的布条。
奇异的符号在带着余温的灰烬中浮现。
Ghostly Clues
拉莫纳：我见过这个印记。
拉莫纳：——在某个地方。
空脑袋：拉莫纳小姐，你找到线索了吗？
拉莫纳：也许吧。有个人可以解答我的疑惑。
拉莫纳：但这可不是什么好消息。这个符号代表的，并不是什么好地方。
她漫不经心地回答。
拉莫纳：我知道接下来要去哪里了。
傍晚，太阳散发着最后的余温。
街巷深处，一家热闹的小店内，匠人们正手工制作着节庆用的糖果头骨。
糖果店
店主：野木蓝，手脚利落些！
店主：当初要不是你求着我，说你可以在每天晚上把剩下的工作都做完，我的工坊才不会收你这样的年轻人。
店主：你得赶在明日之前，将这些糖果都送到迪亚哥家里去！
野木蓝：好的。我知道了。
店主：对了，罗马区的华雷斯女士想你抽空过去一趟，给她重新绘制家族墓地的墓碑。
店主：噢该死，我忘记了，天黑前还得去一趟克里斯蒂娜那儿，收些万寿菊……
店主马不停蹄地离开了。
野木蓝：今晚……还有一百多个糖果。
The Turquoise Serpent Club
天色越来越暗，匠人们也逐渐离开。昏沉的烛光下，只有他一人的影子在墙上闪烁着。
脚步声打破了店内的寂静。
？？？：很精致的糖果。
野木蓝：我们使用这些欢迎逝者的归来，引导他们的灵魂在家中安息。
野木蓝：阿兹特克人认为，生命是一个周而复始的循环。
野木蓝：而死亡，它是生命的回照，是无限循环的一部分。我们死亡的方式，决定了我们灵魂的来世。
野木蓝：那些在伟大战斗中牺牲的战士，他们的灵魂会伴随着太阳从塔洛坎宫殿升起，唱响凯歌。
野木蓝：直至四年之后，他们将转世成炫目的蝴蝶与蜂鸟，重返人间。
Chess Game
野木蓝：您能告诉我，这些是真的吗，拉莫纳小姐？
拉莫纳：你认识我。
野木蓝：莫雷洛斯区的孩子都把您叫做“能看见鬼魂的拉莫纳”。他们说，是您把小安娜那条意外逝世的无毛狗的灵魂找回家的。
野木蓝：在孩子们的口中，您无所不能，是阴影中的圣人，最了解这座城市的人。
野木蓝：有人打探到，您出身于著名的通灵世家，只是脱离了家族——
拉莫纳：这是一个谎言。我并不能看见鬼魂。
女孩漫不经心地反驳，止住了更多关于她身世的猜测。
拉莫纳：于我而言，鬼魂只是“灵”，一种无处不在的神秘学能量波动。它们存在着，和一缕微风没有什么区别。
拉莫纳：人们只相信自己想要相信的东西，无论是小孩抑或是大人。
拉莫纳：他们需要一个与逝者沟通的方式，来寄托自己的思念，因而期望我能看见鬼魂，能与他们说上话，替他们传达那些未能道出口的话语。
野木蓝：是啊……我很抱歉，拉莫纳小姐。这个问题只是一种强加的期待。
野木蓝的视线从对方身上夜巡特遣管理局的徽章移开。
野木蓝：您这次前来，是有什么事吗？
拉莫纳：我确实有一些事情想要问你。
拉莫纳：这个记号，对你来说应该不陌生吧。
野木蓝：一支箭镞，一把猎弓，一张网状的袋子。
野木蓝：这是《奇马尔帕因手抄本》记载中，太阳神维齐洛波奇特利送给阿兹特克人的礼物。
拉莫纳：也是绿松石蛇俱乐部的符号。
拉莫纳：那个由神秘学家佩雷斯掌控的，墨西哥城最大的地下走私集团。
访客将布条收起。
拉莫纳：你替佩雷斯工作，为俱乐部伪造神秘学名画。知道这件事的人并不多。
拉莫纳：大半个月前，佩雷斯的动作越来越大，明眼人都知道，他的野心在谋划更多的东西，而一场冠着“深邃、血腥的古老文明”名头的拍卖会就是最好的作秀。
野木蓝：看来这个城市中的一举一动都不能瞒过您的眼睛。
野木蓝：这是来自夜巡特遣管理局的调查吗？
拉莫纳：执夜队？不，我才不在意那些穿制服的家伙在干些什么。
拉莫纳：我并非所谓的“正义之士”，不打算阻止这场拍卖会。再说了，这些根深蒂固的神秘学家黑帮可不是好惹的，这一点你应该比我更为清楚。
拉莫纳：只是，这座城市最近的异象，在你所感受不到的地方正酝酿着——
拉莫纳：那些热闹街巷的阴影里，人们笑容的背后，废弃的空屋中。
拉莫纳：“灵”的能量变得躁动不安起来。
拉莫纳：它们在午夜扭曲，盘旋在城市上空，尖啸着……
拉莫纳：这是以前从来没有过的光景。再这样下去，我不确定会发生什么。
野木蓝：是您的神秘学天赋在向您预警，即将到来的危险。
拉莫纳：这算什么好天赋？特别是，当你出生于一个……所谓“通灵世家”的时候。
面对自己的出身，少女不愿多提，迅速跳过了这个话题。
拉莫纳：最近在城里甚嚣尘上的流言，接连五起的神秘学谋杀案，你不可能没有听说过。我怀疑“灵”的异常，正是和这起连环案件有关。
拉莫纳：这个符号，是我在其中一个犯罪现场偶然发现的。
拉莫纳：所以我要弄清楚，俱乐部和这起案件真正的联系。
业余侦探收起了懒洋洋的神色。
野木蓝：如果它们真的有联系——我是说，假如确实是绿松石蛇俱乐部所为，您会怎样做？
拉莫纳：那就不是我该担心的事情了。那些穿着制服和皮鞋、戴着徽章的家伙们，接下来是他们的工作。
野木蓝：您是一个热心的人。
野木蓝面上浮现了温和的笑意。那点笑意很快像一阵风一样消失了。
野木蓝：但很抱歉，拉莫纳小姐。
野木蓝：如您所言，我既然替俱乐部工作，就无法为您提供任何的帮助。
拉莫纳：哪怕这份伪造的工作，并非是你自愿？
拉莫纳：野木蓝，没记错的话，你以前是一名颜料商人，和黑帮也没有什么瓜葛。自佩雷斯大规模绑架、威胁墨西哥城中的画家之后，你才开始替他伪造名画。
拉莫纳：和那些被绑架的画家一样，你不是自愿替俱乐部干活的。只是你更识时务一些，佩雷斯才没有把你一直关在俱乐部里。
拉莫纳：如果能证实佩雷斯和这桩案件的关系，夜巡特遣会——
野木蓝：请回吧，我会对今天的对话保密的。
拉莫纳：……
女孩止住了话头，意识到自己方才的举动有些过于激动，甚至是愚蠢。
拉莫纳：打扰你了，野木蓝。我该走了。
野木蓝：亡灵节快到了。
野木蓝：回去的时候，请带上一些装饰品吧，这样也不算白跑一趟。
拉莫纳：你是个出色的推销员，即使在这种时候也不忘工作。
她嘲讽着接过对方递来的彩蜡烛，随手抛下两枚利齿子儿。
熟悉的墓地，无人的空屋，破败的棺材，得以让疲惫的身心得到舒展。
——本该是这样的才对。
空脑袋：拉莫纳小姐，你回来了！调查进行得还顺利吗？
空脑袋：你去找的那个人——对方是你的朋友吗，还是你在城市中布下的眼线？我就知道这一切没有这么简单。
Black Humor
拉莫纳：……你怎么还在这儿？
拉莫纳：莱瑟姆小姐，我让你不要尾随我，并不是让你返回我的住所等我的意思。
空脑袋：我知道了！你一定是去找你认识的鬼魂了——
拉莫纳：我并不认识什么鬼魂。
拉莫纳：我们在犯罪现场找到的那个符号，箭镞、弓与网，这是一个走私黑帮的代表符号。
拉莫纳：绿松石蛇俱乐部……而我正巧认识一个被迫为它工作的人。
空脑袋：原来如此，调查进展出乎意料地快，真是幸运！
拉莫纳：别高兴得太早了。
拉莫纳：他不愿意为我提供俱乐部的信息，甚至还要我照顾他的生意。
拉莫纳：这个送你，就当你来一趟墨西哥的纪念品了。你该离开了。
她百无聊赖地将买来的蜡烛抛给了对方，空脑袋手忙脚乱地接住。
空脑袋：哇——！这是什么？
Ghostly Clues
拉莫纳：一点小玩意儿……
她的话头突然顿住。在充斥着孤魂与亡灵的荒郊墓地之中，蜡烛引起的神秘学波动尤为明显。
拉莫纳：等等。我改变主意了。
空脑袋：咦……？！
“纪念品”在她手上停留不过两秒，又被赠予的人收了回去。
除灵师将彩蜡烛放在手心，再次仔细地端详着，随即，她将它收起。
拉莫纳：我要收回那句话——他对俱乐部或许没有那么忠诚。
空脑袋：这是什么意思？
拉莫纳：我会再给你买别的纪念品的。
Intermission
艺术品拍卖会当晚。
约定的十二点已过一刻，匪徒女士仍未露面，等候者心下越发焦躁。
野木蓝：……
侧门传来“咔哒”的声响。
野木蓝：我以为……算了。
野木蓝：蝴蝶女士，您迟到了。
洛伦兹蝴蝶：抱歉，关键时刻，我的“好运气”总会让我遇上一些事情。
洛伦兹蝴蝶：曾经，我在巴塞罗那追杀——尾随一名神秘学家，她被卷入魔精爱好者的游行队伍。为了找到她，我险些被撞断一条腿。
洛伦兹蝴蝶：还有一次，在卡萨布兰卡，我扣下扳机，子弹将要穿过目标的那颗头颅时，石化咒在他身上显现，他的仇家先我一步将他变成了一块石头。
没有诚意地道歉后，她将用来撬锁的基金会徽章收起。
野木蓝：您的过往非常精彩。
洛伦兹蝴蝶：拍卖会已经开始了？
野木蓝：是的，宾客们俱已入场完毕了。
洛伦兹蝴蝶：好极了，聚光灯对准舞台，现在正是潜入的最佳时机。
洛伦兹蝴蝶：但我在这栋建筑里没有听见任何的声响，这里静得跟墓地一样。
野木蓝：拍卖会并不在这儿举行。
造假先生带领着身份不明的匪徒女士走至巨大的太阳石展品前。
野木蓝：西班牙人在攻陷特诺奇提特兰城后，大主教便将代表着阿兹特克文明的太阳石掩埋，以清除异教的存在。
野木蓝：1790年，人们在整修墨西哥城的主教座堂时，在大广场的地底下重新挖掘出这块巨型石刻。
野木蓝：相传墨西哥城大都会大教堂，正是修建在昔日阿兹特克的马约神庙之上。
洛伦兹蝴蝶：不要告诉我现在悬在我头上的这一块大石头，是这栋建筑里唯一的真品。
洛伦兹蝴蝶：你们从博物馆里把它偷出来了？
野木蓝：哈哈，当然不是……
野木蓝：这不过是佩雷斯先生为俱乐部做的一些点缀罢了。当异国的买家们沉浸在“古文明”氛围中，往往出手就会变得阔绰。
野木蓝：我参与了这件仿制品的制作，尝试复原它复杂、斑斓的色彩。
野木蓝：这块阿兹特克太阳石，正是拍卖会的入口。
野木蓝：请，蝴蝶女士。我相信您有启动它的办法。
SUN STONE
野木蓝：看来您还记得邀请函上的内容。
洛伦兹蝴蝶：当然。
野木蓝：您还记得邀请函上的诗句吗？
洛伦兹蝴蝶：“神圣历与太阳历重新对齐，我们得以庆祝末日的推迟。”
洛伦兹蝴蝶：“我们在星山上眺望，星座攀上天顶。”
洛伦兹蝴蝶：关键是上面代表着新火仪式的“燧石刀”型符号。
洛伦兹蝴蝶：噢，看来这个图案并不是“燧石刀”。
洛伦兹蝴蝶：很有意思的小游戏。
洛伦兹蝴蝶：但在观察神秘术辉光的流向上，洛伦兹研究所有自己的方式。
野木蓝：这证明您有凌驾普通规则的能力。
轰轰吼叫匣·X：参照物参数已建立。开始观测混沌能量方向。
轰轰吼叫匣·X：宾果！不对。
轰轰吼叫匣·X：¡Lotería！
洛伦兹蝴蝶：我不需要你在这种时候变得智能。
洛伦兹蝴蝶：石头中的能量在……流动。就像它拥有脉搏一样。
洛伦兹蝴蝶：它连接着土地，跨越城市与山谷，蔓延向遥远的另一端。
洛伦兹蝴蝶：真是精妙。这是一个藏在里头的传送仪式法阵。
洛伦兹蝴蝶：只要使用神秘术辉光唤醒特定的符号，就能够启动它。
A Rotten Heart
辉光成功唤醒了面前的太阳石，它闪烁着夺目的光芒。
野木蓝：传送要开始了。
野木蓝：请做好准备，女士。传送的过程中可能会伴随着一些神秘术的副作用。
洛伦兹蝴蝶：我已经迫不及待要看到这个拍卖会的真面目了。
夜色昏暗。墓地中，彩蜡烛被点燃，一双沉静的眼睛凝视着烛光。
拉莫纳：据我所知，拍卖会已经开始很久了。
拉莫纳：但为什么蜡烛还没起效？那个家伙不至于在这种地方开玩笑。
她罕见地感到焦躁，眉头皱起。
空脑袋：蜡烛快要烧光了……
空脑袋：这根彩蜡烛，它有什么作用？
机械女孩小心地伸手护住彩蜡烛的焰火，防止风让它燃得更快。
拉莫纳：这根彩蜡烛的雕刻工艺，是一种古老的复刻术式。在《门多萨手抄本》中有记载，这种有特殊功效的神秘学工具，曾被用作神圣的贡品。
拉莫纳：当某处的仪式开启时，只要引燃蜡烛，它就会在这里重现相同的效用。
拉莫纳：我们只有一次机会。
蜡烛已接近完全融化，烛火将熄，忽明忽暗。 突然，以虚弱的烛火为中心，阵法显现，一阵狂风凭空而起。
Excessive Cheers
拉莫纳：准备好——是传送法阵！
她的身体与声音也几乎被风声淹没。
空脑袋：啊啊啊啊啊——！！！
空脑袋：圣洛夫基金会……应该在所有的年代推广传送软盘！！！
纯净的能量沿着土地流动，流向山谷深处的绿地，此行的终点。
黑暗中骤然亮起一束光。
天旋地转。
野木蓝：呃啊……我得冷静些。这里是哪里？
野木蓝：眼前出现重影，心悸，失去对时间与空间的感知，分不清现实和梦境，这些都是仪式常见的副作用……
野木蓝：深呼吸三次，静待神秘术的影响消失。必要时，可以服用龙舌兰草心蒸馏萃取的药物……
片刻后，嘈杂的麦克风声响与人群的欢呼一同涌入耳朵。
艺术品拍卖会
野木蓝：我们到拍卖会现场了，蝴蝶女士。
野木蓝：蝴蝶女士，您还好吗？女士……？
而身侧的潜入者早已不见踪影。
野木蓝：……
野木蓝：既然如此，那就祝贺您行动顺利了。
The Great Murder Mystery
舞台上，俱乐部的主人站在屏风后，介绍着拍卖会诱人的一切。
佩雷斯先生：各位尊敬的“皮尔利”，古老的贵族们——
佩雷斯先生：欢迎来到绿松石蛇俱乐部！
佩雷斯先生：手持邀请函的你们，是神明的后裔，也是这座城市真正的主人！ 今夜是属于神秘学家的艺术盛宴！
底下受到邀请的神秘学家走私犯、黑帮与官员们爆发出热烈的喝彩。
走私犯Ⅰ：哈哈，城市的主人，我喜欢这个说法。看来这场拍卖会里有不少好货。
走私犯Ⅱ：听说在这座城市里，没有佩雷斯先生找不到的东西，也没有他做不到的事情。
走私犯Ⅱ：你知道他先前凭着走私炼金术材料在墨西哥城捞了多大一笔钱吗？就连坐在伊图尔维德宫里的那帮家伙都眼红了！
走私犯Ⅱ：这个拍卖会里，就没有不想掺一脚的人。
佩雷斯先生：在过去的时间里，俱乐部与诸位合作愉快。
佩雷斯先生：为了延续这种友好的合作，我为在座的大家准备了一批如假包换的神秘学艺术品。
佩雷斯先生：对艺术品不感兴趣的淑女与绅士们，也无需担心，这些画作不过是下半场的入场券罢了！
佩雷斯先生：只要拍下一件艺术品，咱们就有更多合作的机会，以及“面对面”谈话的空间。
佩雷斯先生：当然，并不是真的“面对面”！谈话的时候得隔着屏风。
观众们都发出配合的哄笑声。
佩雷斯先生：下面有请立体主义新秀，法国留学归来的明日之星，绿松石蛇俱乐部的大画家，穆列尔！由他亲自为大家介绍要竞拍的画作。
第一幅竞拍品被运送至台上，同时，一名少年被推搡着，走至麦克风前。 刺眼的灯光下，他面色苍白，沉默而无措。
穆列尔：……
佩雷斯先生：穆列尔！别傻站着！是你发言的时候了。
穆列尔：……它叫《非贵族私产》。
穆列尔：《非贵族私产》，是这幅画的名字。
少年茫然地看向拍卖台，尝试厘清自己的思绪，但除了只言片语，他脑海中空无一物。
穆列尔：它来源于一位我崇敬的艺术家说过的话。
穆列尔：“那些仅存在于画架上的作品以及其他一切被知识分子钟爱的艺术，都是贵族私产。”
穆列尔：艺术……是属于公众的。很遗憾，在俱乐部的这段时间，我没有能力改变绘画的介质……
穆列尔：也许正因如此，我在画中记录下了我的导师、朋友玛利亚创作大型雕塑时的模样。
穆列尔：特蕾莎，你看到了吗？我知道你就在这里……
少年的视线急切地在场地里逡巡，却没有人在意他颠三倒四的介绍。
所有参与者都被“合作”的喜讯淹没了，观众席上一片哗然。
走私犯Ⅰ：你听到了，是合作的机会！
走私犯Ⅰ：如果我们能得到地区的分销权……！
走私犯Ⅱ：该死，那些狗屁“艺术品”变得抢手起来了。今晚无论如何，我们都要拍下其中一件。
野木蓝：……与上次俱乐部时所见相比，穆列尔的状态看起来更差了。
穆列尔：抱歉，佩雷斯先生。
穆列尔：我不记得接下来要说什么了。
佩雷斯先生：蠢货！我不是告诉过你吗，编一个足够有趣的故事，然后介绍它用了什么昂贵材料，有什么特殊的神秘术！
佩雷斯先生：算了，赶紧把他带下去，别让他搞砸了我的拍卖会。这家伙离疯不远了。
小小的插曲并没有影响观众的热情，画作很快被一位观众高价拍走。
佩雷斯先生：久等了，诸位。让我们恭喜刚刚拍下艺术品的女士！
佩雷斯先生：接下来的拍卖品，是一幅特殊的画作。非常、非常特殊。
佩雷斯先生：我很想告诉你们我是从哪儿得到它的，但过程可能会让一些穿制服的大人物们不高兴。因此我只能告诉你们：它不仅仅是一幅画作。
俱乐部主人卖足了关子，才将竞拍品送上台来。
Mysterious New World
《湖边的女人》：噢，天啊。谢天谢地！
《湖边的女人》：祈祷奏效了……终于有人将我头上的隔音布掀开了！！
《湖边的女人》：我保证，以后会尽量少说话，至少在大家不想听的时候闭嘴……
走私犯Ⅰ：意识唤醒者！
走私犯Ⅱ：它长得可真抽象。这是一张人脸吗？
舞台上，重见天日的画作女士紧张地自言自语，尚未意识到身为拍卖品的命运。
《湖边的女人》：我的头很晕……这里的灯光太刺眼了。
《湖边的女人》：要我说，这儿实在不是一个适合存放画作的环境。
《湖边的女人》：等等，我是在舞台上吗？为什么底下的人都盯着我？
《湖边的女人》：究竟发生了什么……？！
The Great Murder Mystery
片刻之前，在神秘术后遗症仍困扰着野木蓝时，杀手女士早已潜入秘密的后台。
洛伦兹蝴蝶：空气的味道和之前相比不同了。
洛伦兹蝴蝶：略带湿润的气息……看来我们正处于植被茂密的地带。
洛伦兹蝴蝶：虽然不能确定具体的位置，但这里离墨西哥城的城市中心，一定有相当的距离。
洛伦兹蝴蝶：怪不得之前在城市内的搜寻，并不能找到拍卖会的场地所在。
她沿着无人的走廊向前走去。
巡逻者Ⅲ：开始了。佩雷斯先生上台了。
巡逻者Ⅲ：真羡慕那些在前头参加拍卖会的人，听说场地里有喝不完的龙舌兰……
巡逻者Ⅳ：那不是“上台”。他只是躲在屏风后说话。
巡逻者Ⅲ：什么？
巡逻者Ⅳ：我说佩雷斯先生。你不觉得很奇怪吗？
巡逻者Ⅳ：自从一个月前的那场火灾后，他就再也没有在人前出现过了。
巡逻者Ⅲ：你没听说吗？佩雷斯先生认为，那场火是自己人放的。
巡逻者Ⅲ：在那天晚上，根本不可能有外人能进入画廊内。有嫌疑的人选只有俱乐部高层。
巡逻者Ⅲ：至今为止，佩雷斯先生都没能抓到那名内鬼。自火灾之后，他就变得十分谨慎了。
巡逻者Ⅳ：我当然知道你说的这些！我的意思是，所有人。包括他的心腹，路易莎、哈维尔、巴勃罗……他都不再用真面目见他们。难道所有人都是内鬼吗？
巡逻者Ⅳ：听晚上巡逻的蕾拉说，曾经有好几次，在路过佩雷斯先生的房间时，她都听见了一些奇怪的动静。
巡逻者Ⅳ：就像是有什么怪物，在墙后奔跑一样。
巡逻者Ⅲ：墙中的怪物……？
巡逻者Ⅳ：更有可能的是，在那场火灾里，他受了很重的伤，而且不想让人知道。
巡逻者Ⅳ：你有没有胆子偷偷潜入后台，看看怎么回事？
巡逻者Ⅲ：嘿，嘿！打住，原来你说这么多，就是为了这个！我可不想看不见明天的太阳！
？？？：我可以帮你们去看看，那个家伙身上发生了什么。
热心助人的女士从躲藏的角落中走出。
巡逻者Ⅲ：真的吗？那太好了，谢谢你！
巡逻者Ⅳ：容我提醒，在俱乐部里，请尊称他为“佩雷斯先生”，而不是“那个家伙”！
巡逻者Ⅳ：等等，你是谁？
COMBAT:
洛伦兹蝴蝶：放心吧，朋友们。
洛伦兹蝴蝶：你们最关心的问题，我会帮你们弄清楚的。
很可惜，面前两名不省人事的巡逻者再也无法出声言谢了。
她绕开新结识的“朋友”们，走向拍卖会的后台。
后台走廊
佩雷斯先生：……那就让我告诉你们：它不仅仅是一幅画作。它还是一位神秘学家！
佩雷斯先生：一幅在巴黎蒙玛尔特的“流动洗衣房”诞生的画作！
洛伦兹蝴蝶：……嗯？
洛伦兹蝴蝶：这是？
Forest
出乎意料的是，她清晰地瞧见，舞台上的屏风后空无一人。
洛伦兹蝴蝶：什么鬼……？
与此同时，不存在的“俱乐部主人”仍在热情洋溢地推销着来源不明的艺术品。
“佩雷斯先生”：这是画家对事物本质的理解。对真实世界的重构，反传统的几何之美！
“佩雷斯先生”：更重要的是，我们发现，这幅画作的内部，存在着一个巨大的空间！
她看向一旁不起眼的小巧机器。
密码条、转译器、发声元件……博学的洛伦兹研究所成员很快辨认出它的功效。
“佩雷斯先生”：你可以在这里储存任何东西，只要它是无生命之物。
“佩雷斯先生”：无论是引人注意的神秘学材料，还是受当局政府控制的危险物品，甚至是——对手的尸体！
“佩雷斯先生”：多好的秘密仓库：没人想到你会把东西藏在画里！
洛伦兹蝴蝶：一台会说话的转译机器，一张纸板，以及——
纸条堆中传来微弱的动静。
？？？：这个女人是谁——！！！
？？？：她是怎么进来后台的！该死，得想办法把她赶出去！
洛伦兹蝴蝶：哈，看来我找到真正的佩雷斯“先生”了。
传送仪式在半空中结束，她摔了下来，发出属于金属碰撞的闷响。
拍卖会刚刚开始，屏风后传出的激昂陈词让气氛变得热烈，所有客人的目光都聚焦在舞台上。
拉莫纳：站起来，冷静一些。
空脑袋：我明白了，拉莫纳小姐，我们应该假装是这里的常客。
空脑袋：找一个空位置，跟着大家一起欢呼、鼓掌，然后在合适的时机举牌，出一个绝对不会被成交的价格。
空脑袋：这样既不会引起注意，也不用担心显得太过格格不入！就像1928年上映的——
拉莫纳：闭嘴。不要再提起那些你从电影里看来的情节了。
本被用作缓解紧张的言语，却引起了身侧宾客的注意。
温和的宾客：女孩们，你们先前从来没有参加过拍卖会吗？
空脑袋：呃，不是……我们对这些都很熟悉，只是……
拉莫纳：女士，我想我们的情况与您无关。
Tender
温和的宾客：噢，别紧张，我没有恶意。事实上，我也是初次参加这样的场合。
温和的宾客：对于拍卖会台面下的规矩，我也不甚了解。更别提那些大家约定俗成的暗话……
搭话的女士朝她们露出了温和的微笑，她捏着手绢，看上去有些无措。
拉莫纳：既然如此，像您这样的女士，又为何出现在这里？
拉莫纳：这里是神秘学家黑帮的地盘，作为宾客的你不可能不了解。
温和的宾客：我当然知晓俱乐部的真面目。只是——我有不得不参加拍卖会的理由。
温和的宾客：我的女儿卡米拉，她得了一种很罕见的病，这使她的神秘学力量与她的身体互斥。
温和的宾客：她的血液日夜逃出她的身体，无论做什么都无法阻止。
温和的宾客：我求遍了城市里的神秘学医生，但没有人知道是怎么回事，这是一种可怕的、无解的诅咒，留给卡米拉的时间已经不多了。
空脑袋：天啊，女士，我很抱歉。
温和的宾客：没关系。在我拜访祭司和女巫、寻找罕见药物的过程中，我认识了一些走私商。
温和的宾客：他们告诉我，绿松石蛇俱乐部一定能找到我想要的东西。
温和的宾客：而如今，只要拍下一件艺术品，我就有机会和本地最大的走私商做交易。如果能够找到祭司所说的凤凰羽毛，我的孩子就康复有望了……
像是终于得以倾诉，她显得有些激动。
温和的宾客：抱歉，孩子们，我本不该说这么多的。
温和的宾客：只是，你们看起来和大多数来参与拍卖会的宾客都不一样。
温和的宾客：来到这里的人，每个人都有自己的目的，有人走投无路，也有人会不择手段。容我提醒，你们千万要小心。
拉莫纳：您也是，女士。希望您的女儿早日康复。
温和的宾客：谢谢你。奇怪，外头是下雨了吗？还是拍卖会哪里漏水呢？我感觉到了水的气息……
Prepare For
昏暗的会场中，她紧攥着自己的手绢，呼吸变得剧烈起来。
温和的宾客：我……我……
温和的宾客：呼啊……孩子……这是怎么回事……
空脑袋：她好像……她不能呼吸了！
机械女孩想要伸手扶住对方，却被除灵师死死抓住了手臂。
拉莫纳：别碰她，她的情况有些不对劲！
拉莫纳：她身上盘踞着一股强大的神秘术能量。如果你靠得太近，你也会被卷入其中的——！
温和的宾客：我看见了，水底的……湖……
温和的宾客：啊……啊……卡米拉……
缺氧的痛苦使她温和的面目扭曲，她的喉咙发出濒死的“嗬嗬”声，像一座破损的风箱。
几乎是瞬间，她就停止了呼吸。
空脑袋：不不不！别这样……女士……！发生了什么……？！
失去意识的身体摔到地上，引起了周围人的注意，一时间骚动四起。
走私犯Ⅲ：什么动静？
走私犯Ⅳ：怎么有人倒下了？！神啊，她……她没有呼吸了！
走私犯Ⅳ：有人，有人谋杀！！！
惊呼立刻传向四面八方，引起海浪一般的恐慌。
顷刻间，全场的目光都定格在除灵师与机械女孩身上，犹如灼烧的火焰。
拉莫纳：溺水窒息死亡，然而现场却没有一滴水迹——和那起神秘学连环命案的特征一模一样。
拉莫纳：那个人——凶手一定就在现场。
拉莫纳：凶手到底是谁？
？？？：你这个该死的凶手！
Black Humor
？？？：不怀好意的歹徒！
？？？：闯入者！绑匪！强盗！
后台走廊
洛伦兹蝴蝶：这里可没这么多人。
毫不介意的凶手、歹徒、闯入者、绑匪、强盗女士挑了挑眉。
洛伦兹蝴蝶：说完了吗？是时候选择你喜欢的审讯方式了。
洛伦兹蝴蝶：好消息：我的医学手艺还不错——能在完整扒下一张皮的时候，让受审者还活着。
洛伦兹蝴蝶：坏消息：我从来没在老鼠身上试验过！
洛伦兹蝴蝶：或者来点简单、现代、高效的审讯方式如何，比如说电击？
审讯者自言自语，开始在随身携带的箱子中翻找起来。
在她面前，老鼠们害怕地瑟缩成一团。终于，其中一只老鼠鼓起勇气来与她交涉。
佩雷斯妈妈：停、停下！怎么会有这样的审讯？！
佩雷斯妈妈：你甚至没有提出任何一个问题，就要先行动手！
洛伦兹蝴蝶：考虑到最近城中的多起命案，都似乎和你这位俱乐部幕后老板有关，我略施手段也无可厚非。
佩雷斯妈妈：什么命案？我记不清了……！俱乐部每个星期都要处理一大堆碍事的家伙！
佩雷斯妈妈：但我发誓，那都是黑帮之间，正常解决问题的方式！
佩雷斯妈妈：两条腿的女士，你冷静一些，你究竟想要知道些什么，我都可以告诉你！
洛伦兹蝴蝶：哦，那你说吧。我听着。
她有些遗憾地收起那些用途不明的道具，似笑非笑地看着老鼠窝。
洛伦兹蝴蝶：关于你们是如何成为“佩雷斯先生”，绿松石蛇俱乐部和重塑之手的关系，以及——
洛伦兹蝴蝶：我要知道，一种矿物颜料的下落。
洛伦兹蝴蝶：那种你们协助重塑之手走私的颜料，把它交出来。一盎司都不能少。
佩雷斯妈妈：矿物颜料？难道你也在找——
Prepare For
老鼠代表急切的话语被打断了。
台下的观众席似乎出了什么事故，传来人们慌乱的尖叫与脚步声。
巡逻者Ⅴ：不好了，佩雷斯先生！！
巡逻者Ⅴ：现场有人出事了！该死，竟然有人敢在我们的地盘上对来宾动手。
巡逻者Ⅴ：那名宾客的死状有些奇怪，简直就像最近在疯传的那起连环案件一样……！
巡逻者Ⅴ：现在所有人都乱作一团，不少贵宾要求我们打开传送通道，放他们离开，路易莎女士让我来询问您的意见……
巡逻者Ⅴ：等等，你们两个负责巡逻的家伙，怎么躺在这里？
后台走廊处，昏迷不醒的守卫被传话者发现了。
洛伦兹蝴蝶：第六起案件——就在刚刚。
洛伦兹蝴蝶：这下有意思了。
COMBAT:
这是个取得先手的好机会。
该怎么样让这场游戏变得有趣些呢？
一片混乱中，非职业侦探竭尽全力回忆着刚刚所经历的一切细节。
拉莫纳：凶手一定就在拍卖会的现场，才能精确地控制神秘术施展的时机。
空脑袋：你的意思是，凶手就在我们附近……？
机械少女不存在的心跳骤然一停。
拉莫纳：凶手提前布置好了与谋杀有关的仪式，只等目标到达拍卖会——
拉莫纳：目标……对，凶手一定有挑选受害者的标准。只是，这个标准究竟是什么……
空脑袋：刚刚的女士是来参加拍卖会的宾客……我知道了，受害者一定都是俱乐部的人！
拉莫纳：……请你不要打断我的思路，莱瑟姆小姐。
拉莫纳：如果受害者都来自绿松石蛇俱乐部，如此明显的线索，执夜队不可能没有发现。
拉莫纳：虽然我与执夜人们并不熟悉，但他们不是像基金会职员一样的傻蛋……好吧，至少小部分不是。
空脑袋：基金会的人们当然不是——
除灵师并未理会空脑袋的反驳。
拉莫纳：真正需要解决的问题还有一个。
拉莫纳：这个仪式，究竟是何种术法？它的灵性是如此磅礴而扭曲，却能够在没有引起任何人注意的情况下完成，如此精妙，如此不可思议——
拉莫纳：线索一定就在现场！
她环视着四周。翻倒的座椅，匆忙逃窜的人群，不停闪烁的光线。
会场充斥着脏话、尖叫声、扭曲的灵，如同最苦涩、阴冷的风穿过她的感官……毫无头绪。
而围观者的发言让她们落入了更糟糕的境地。
走私犯Ⅲ：你们两个……我刚刚看到你们两个了！
空脑袋：这位先生，你是在指着我们吗？
空脑袋：不、不是我们做的……！
走私犯Ⅲ：别装得好像什么都不知道的样子。
走私犯Ⅲ：在那个人出事之前，我看到你们一直在围着她说话！
走私犯Ⅲ：是你们下的手吧，基金会的人！你们想要控制墨西哥城的地下神秘学材料市场，把我们全部都杀死！
拉莫纳&空脑袋：……
还未成型的推理被打断了。
拉莫纳：莱瑟姆，我果然不该带上你。
空脑袋：你不能这样！一路上，我可帮了你不少的忙。比如说，比如说……呃。
空脑袋：你应该没有在偷偷计划把我丢下吧……
走私犯Ⅲ：守卫，快、快把她们抓住！
走私犯Ⅲ：这里可是绿松石蛇俱乐部。你们休想走出这里一步！
COMBAT:
Feel The Battle
拉莫纳：我讨厌运动……！！！
又一个偷袭者倒下，女孩气喘吁吁地放下手中被充作武器的除灵工具。
拉莫纳：比起制造犯罪现场，我更擅长的是处理它。
拉莫纳：我们得趁引起更多的注意前，马上离开这里。莱瑟姆——莱瑟姆！
Bullets and Blood
被呼唤的机械女孩毫无回应。
事实上，她被舞台上微弱的呼救声吸引了全部注意力。
《湖边的女人》：救命——！
《湖边的女人》：求你们了，亲爱的俱乐部伙伴们，不要把我丢在这儿！
《湖边的女人》：把我带回去吧，哪怕是重新放回仓库最里头也可以……我保证不多说什么反对的话！
空脑袋：它，她是一位意识唤醒者……
罪犯们忙于戒备，没有任何一人搭理这幅聒噪的作品。
《湖边的女人》：嘿，我知道你，巴迪亚！
《湖边的女人》：你还记得我吗，我是放在西北边角落的那幅画！就在《安东尼娅与仙人掌猫》隔壁！
《湖边的女人》：由于你平时抢着去仓库区巡逻，他们私下都说你是怪咖。没有人爱干这个活儿，因为仓库区从没打扫过，而且总是闹鬼。
《湖边的女人》：但我知道，你喜欢躲在仓库的角落里给女朋友写情书……
巡逻者Ⅱ：够了，闭嘴！不要再说了！
昏暗的灯光下，用作展示拍卖品的舞台犹如一座孤岛。
空脑袋：我们可以把她一起带走吗？
拉莫纳：她？那幅拍卖品？
拉莫纳：你疯了吗，那里可是舞台的正中心。只要我们站上去，马上就会成为整个现场的焦点。
拉莫纳：我的工作可不包括去送死。
空脑袋：但我们不能就这样，把她丢在这里。
空脑袋：她不是什么秘密仓库，她是一位神秘学家！她不应该被这样四处贩卖——！
Excessive Cheers
摄像头女孩冲上了展台。
一声枪响，子弹与她的钢铁身躯擦肩而过。
拉莫纳：唔……！
拉莫纳：灵性移转！
空脑袋：拉莫纳，你不用担心我！
空脑袋：我是意识唤醒者，不会轻易受伤的！至少这些普通的子弹伤害不了我！
拉莫纳：……
拉莫纳：刚刚有一瞬间忘记了这件事。就像你的一时冲动一样。
拉莫纳：希望你的冲动有更详细的规划。
拉莫纳：告诉我接下来你准备做什么。我会掩护你。
空脑袋：噢！我们这样就像侦探片里的搭档一样——
空脑袋：呼……集中注意力，莱瑟姆。你是成熟的基金会职员，神秘学藏品管理部的优秀前辈！
空脑袋：在出发之前，我携带了数十样神秘学道具，一定有某样可以派上用场……
空脑袋：胶片、显影液、驱魔精药水、录音植物、无限购物小票、《墨西哥风土百科全书》、调料包、手摇充电改良式蓄电池……
拉莫纳：你只是机械之躯，并不需要进食，为什么需要调料包？
拉莫纳：你究竟随身带着多少乱七八糟的东西？
空脑袋：隐身斗篷、水晶瓶、六分仪、袋鼠泡沫五号灭火剂……噢，有了！
空脑袋：还好夜巡特遣管理局的接待员女士拒绝了我软盘检查的请求！
她手忙脚乱从口袋中掏出那张传送软盘，在心中默念起目的地。
空脑袋：转念即至！
两名“凶手”逃离了现场，只留下一地狼藉。
走私犯Ⅲ：该死，她们逃走了！
走私犯Ⅲ：这两个凶手甚至还偷走了俱乐部的拍卖品。
走私犯Ⅲ：看来她们的真实目的就是破坏这场拍卖会。基金会果然从来都不安好心。
疑惑的宾客：既然凶手已经不在了，俱乐部也该放我们离去了。
疑惑的宾客：还是说，佩雷斯先生把我们留在这里，是想要继续拍卖会？
愤怒的宾客：怎么可能？！太离谱了，这次的拍卖会可真是一场闹剧。
愤怒的宾客：过段时间，我得和佩雷斯先生好好聊聊。
不安的“宾客”：这里才刚发生了命案——我可不想一直待在这里……
人群窃窃私语着，拍卖会现场逐渐骚动起来。
终于，剩余的俱乐部高层出面处理了此事。
巡逻者Ⅱ：很抱歉，拍卖会暂停了。
巡逻者Ⅱ：佩雷斯先生似乎……在混乱中受伤，无法继续主持拍卖会。
巡逻者Ⅱ：刚刚路易莎女士吩咐我们，带诸位前往安全出口，离开这里。
巡逻者Ⅱ：女士，请随我来，往这边走。
不安的“宾客”：噢，真是太好了……
颜料箱子：%￥#@*……
不安的宾客女士连忙按住手中的箱子，让它无法再发出更多声音。
不安的“宾客”：请见谅。我有先天辉光过敏症，总得随身携带一些新鲜曼德拉草应急。它的汁液有镇痛作用。
不安的“宾客”：但它们偶尔会发出一些恼人的声响。
巡逻者Ⅱ：放心，女士，绿松石蛇俱乐部不会过问任何一位宾客的隐私。
巡逻者Ⅱ：从这扇门走出去后，您就能回到墨西哥城市区了。
眼见再无引起任何人注意的希望，箱子中的挣扎变得微弱了起来。
颜料箱子：……
不安的“宾客”：谢谢你，热心的先生。
演员与观众相继散场，疯狂的夜晚终于重归寂静。
夜色之中，身怀秘密之人谨慎地绕行多地，才敲响了一个院落的门。
野木蓝：我依约前来，蝴蝶女士。
野木蓝：我确信身后没有尾随的人——
洛伦兹蝴蝶：别废话了，进来。我早就在四周安放了监测器。
废弃房间
洛伦兹蝴蝶：我们已经在这里等了一个小时了。
野木蓝：“我们”……？
洛伦兹蝴蝶：是时候重新认识一下你的雇主，真正的佩雷斯先生了。
洛伦兹蝴蝶：让我们来欢迎，绿松石蛇俱乐部的主人——
Drive Car
她微笑着打开面前破旧的颜料盒。
蓄谋已久的老鼠们早已咬断了身上的绳索，愤怒地涌出箱子。
佩雷斯妈妈：孩子们，杀了这个直立行走的家伙！
COMBAT:
Black Humor
无用的抗争结束了，鼻青脸肿的老鼠一家被重新控制起来。
佩雷斯妈妈：噢！****[鼠类脏话]！该死的人类，你究竟是谁？！
佩雷斯妈妈：你是谁的人？克罗斯那家伙的手下吗？还是米格尔？
佩雷斯妈妈：我知道他最近一直在眼红我的拍卖会，觉得我插手了他地盘的交易。
佩雷斯妈妈：他给了你多少钱，我可以给你双倍……不，三倍！价格都是可以商量的！还是说，你是政府的人，想要黑吃黑？
洛伦兹蝴蝶：嗯哼。一窝老鼠在和我谈条件。
蝴蝶女士无动于衷，不置可否。老鼠们转而看向她身后一直不语的男子。
佩雷斯妈妈：等等——小子，我认得你，你叫野木蓝，是给俱乐部供画的家伙！
佩雷斯妈妈：*****[鼠类脏话]，你这个叛徒！
野木蓝：这就是……佩雷斯先生？
野木蓝：那个掌控着墨西哥城大半地下市场的走私犯，俱乐部的幕后老板，无所不能的佩雷斯先生……
一阵荒谬感涌上心头。
洛伦兹蝴蝶：一直掌握着你命运的人，就是眼前的这窝小老鼠。
洛伦兹蝴蝶：没猜错的话，在大约不到一个月前，那次俱乐部所谓的内乱之中，原来的佩雷斯就悄无声息地被这窝小老鼠们顶替了。
洛伦兹蝴蝶：它们躲在屏风的后头，用机器模仿着佩雷斯说话的声音，下达着一条条指令，操纵着所有人的生死。
野木蓝：所以最近，俱乐部那些激进的动作……
洛伦兹蝴蝶：没错。是它们巩固了俱乐部的势力，扩大墨西哥城的地下神秘学材料市场，吞并其余的黑帮；也是它们召集城市内的画家伪造假画，举办拍卖会。
洛伦兹蝴蝶：嗯？从这个层面上来说，它们可比原来的佩雷斯强多了。
洛伦兹蝴蝶：感觉如何？想哭吗？
野木蓝：……
他拒绝回答这个问题。
佩雷斯妈妈：嘿，你说得不错，这些可都是我的功劳。
佩雷斯妈妈：不要瞧不起老鼠！你得承认，我们比人类更擅长经营黑帮！
佩雷斯妈妈：直立行走的生物是如此愚蠢，动作迟缓，不如我们天生适合掌控“地下世界”——毕竟我们是穴居动物！
洛伦兹蝴蝶：我好像没有问你话吧。
洛伦兹蝴蝶：我觉得这儿的老鼠有点太多了。想要问话，留下其中一只听话的就可以了。
洛伦兹蝴蝶：剩下的，就送给我的九头蛇同事当墨西哥伴手礼吧。虽然我们不熟。
手的阴影在颜料盒上游移，仿佛在商店中精心挑选着礼物。最终，它朝着其中一只缓缓落下。
佩雷斯妈妈：等等，等等——不要碰我的孩子！
佩雷斯妈妈：我道歉！你和别的蠢货都不一样，是个了不起的、凌驾于他人之上的神秘学家！
佩雷斯妈妈：你值得这一切，你才应该掌管地下王国！哪怕你想要俱乐部的一切，我都可以给你！
了不起的神秘学家只是似笑非笑地看着它。
洛伦兹蝴蝶：看来鼠科动物的适应能力确实很强。
洛伦兹蝴蝶：可惜了，我对当这里的地头蛇没有什么兴趣。
佩雷斯妈妈：直立行走的女士，你之前说，你在寻找一种矿物颜料的下落？
佩雷斯妈妈：我可以知无不言，把一切都告诉你。前提是，你要保证我的孩子们的安全。
佩雷斯妈妈：很遗憾，你已经不可能找到那种颜料了！ 这一切得从佩雷斯一家是如何获得智慧开始说起——
An Invisible Friend
佩雷斯妈妈：老鼠虽然天生比人类和神秘学家都强大，但并非每只老鼠都拥有智慧。 佩雷斯一家的特殊，始于某种惊鼠的偶然。
佩雷斯妈妈：某一个夜晚，因为被邪恶的毛绒生物驱逐，我躲进了一个从未去过的房间里。
佩雷斯妈妈：地板干净得让老鼠脚打滑，墙上挂着数不清的猛兽头颅，比每天晚上逐猎我们的邪恶毛绒还要大得多！就连家具也散发着好闻的木头气味。
佩雷斯妈妈：我爬上了桌子，想要找点吃的。桌面上什么吃的都没有，只有一个小瓷碟，而一抹散发着辉光的膏状物体就盛在瓷碟里。真奇怪，这里只有一碟颜料。
佩雷斯妈妈：鬼使神差地，也许是太饿了，我把颜料吃了下去……在它进入嘴巴的那一瞬间，我眼前的世界完全改变了。
佩雷斯妈妈：第一次，除了觅食、繁殖和生存，我的脑海中出现了别的念头。那是只有智慧才能带来的念头。
佩雷斯妈妈：往后几天，我一直躲在那里。老鼠们都拥有着卓越的观察力，我很快弄明白，这里是佩雷斯先生的办公室，而他经营着墨西哥城半数的走私生意。
佩雷斯妈妈：那种能让鼠获得智慧的颜料，由一个戴面具的黑袍人带来。佩雷斯先生应下了这桩生意，用锯木厂作为掩饰，帮助面具人在眼泪之谷挖掘一种特殊的秘银矿石。
佩雷斯妈妈：然后，戴面具的人将矿石炼制成颜料，运至很远的地方，传说中的欧洲和美国。作为回报，俱乐部也能获得一些颜料的成品。
佩雷斯妈妈：我只是简单地谋划了一场内乱，就顶替了原本的佩雷斯，接手了他的走私王国和颜料交易。
佩雷斯妈妈：哈哈，这些直立行走的家伙和老鼠比起来，还是差得远了！
佩雷斯妈妈：本来一切都无比顺利，直至最近，那个戴面具的人消失了——连同制作颜料的方法一起。
佩雷斯妈妈：我翻遍了墨西哥城的每一寸地皮，并不相信这座城市里还有我找不到的人。
佩雷斯妈妈：但事实就是如此：他——或者她，随便吧，它就这样消失了！你懂吗？！就像是鬼魂一样失去了踪迹！
Confusion
在听完佩雷斯的故事后，与面前激动的老鼠不同，两位旁听者各自陷入了沉思。
野木蓝：眼泪之谷的秘银矿，我听说过它的传说。
野木蓝：曾经，人们称呼这座矿山为“吃人的口”，因为被殖民者奴役去挖矿的当地人总是有去无回。
野木蓝：十八世纪，眼泪之谷发生过一次巨大的塌方事故，从那之后，再也没有人能够找到秘银矿的入口。
野木蓝：传闻那儿产出的秘银有着特殊的辉光颤动，极其纯净、耀眼，有着无穷无尽的延展性，就像……丝线一样，是非常罕见的炼金材料。
野木蓝：但我从来没听说过，它能制成颜料。而这种矿物颜料，甚至能赋予动物智慧。
佩雷斯妈妈：直立行走的女士，你也瞧见了：我的孩子们已经无法说话。
佩雷斯妈妈：这种由颜料所赋予的智慧，需要定期食用颜料才能维持。
佩雷斯妈妈：如今，它们的智慧正在逐渐消失……没有了颜料，我的孩子们正在变回普通的老鼠。
箱子中的老鼠们懵懂地看着自己的母亲。
佩雷斯妈妈：我能感觉到，用不了多久，再过上一个月？也许只要半个月，我也会变回普通的老鼠。
佩雷斯妈妈：我不能接受这样的结局。
洛伦兹蝴蝶：这正是你着急的原因。
洛伦兹蝴蝶：急着举办拍卖会，扩大走私规模，尝试找到替代矿物颜料的神秘学材料。
洛伦兹蝴蝶：很可惜，一无所获。
佩雷斯妈妈：嘿，这位女士，难道你只是为了说风凉话而来的吗？！
洛伦兹蝴蝶：不可否认这算是我的爱好之一。
洛伦兹蝴蝶：将近一个月前，重塑之手出现了——
那时间点，正是“暴雨”将时代重返至1920年不久之后。
重塑之手携带着不属于这个时代的炼金技艺，来寻找一座已被掩埋、在后世才会重现的矿藏，制作出特殊的矿物颜料。
跨时代的混沌研究者思索了片刻。
洛伦兹蝴蝶：我可以帮你。告诉我负责走私的重塑人员都有谁。
佩雷斯妈妈：不可能的，就连佩雷斯先生掘地三尺都找不到的人，你能有什么办法？
话虽如此，老鼠头目仍将信将疑地取出一份名单，递给面前的人。
洛伦兹蝴蝶：卡尔维尔、勒德-罗朗、里沙尔·勒努阿尔、菲茨威廉、平、挖掘艺术……
洛伦兹蝴蝶：这都是些重塑之手成员的代号。
佩雷斯妈妈：是的，什么古怪的代号都有——真是个装神弄鬼的地方！
佩雷斯妈妈：他们伪装成游客、记者、民间神秘学组织的成员，分批进入这座城市。
佩雷斯妈妈：在取得颜料之后，他们并不会在墨西哥城多作逗留。我在政府的朋友没能找到任何留下的线索。
蝴蝶女士的视线扫过这些奇形怪状的名字，仿佛在砂砾中寻找不存在的钻石。
洛伦兹蝴蝶：菲茨威廉。
洛伦兹蝴蝶：除了《傲慢与偏见》，我还在哪见过这个名字呢……？
佩雷斯妈妈：菲茨威廉？这家伙是一名风土记者，打着记录节庆的名号来到这儿。
佩雷斯妈妈：别说，在走私之余，这个重塑的家伙貌似还写出了一篇像模像样的报道。可恶的是，他临走前骗走了俱乐部的不少好东西！
洛伦兹蝴蝶：是了，报道。
洛伦兹蝴蝶：为了完成这篇报道，让外交官接受他的采访，他将从俱乐部里获得的某样东西，赠送给了那位外交官作为交换。
洛伦兹蝴蝶：“傲慢”先生已经带着走私的物品离开了。但外交官因为公务，仍会在墨西哥城逗留至节庆结束。
洛伦兹蝴蝶：那件他赠予外交官的物品，才是一切的关键。
佩雷斯妈妈：我不明白，这究竟有什么联系？咱们不是在找颜料的下落吗？
佩雷斯妈妈：难道这位外交官，也是那个组织的人？还是说他将颜料送给对方了？
洛伦兹蝴蝶：这两件看似无关的事情，其实是一件事。只要我们找到他，就能知道其中的联系了。
佩雷斯妈妈：如果这是真的，我愿意倾尽全力帮你！！
佩雷斯妈妈：我们日出就出发……不，现在就出发！马上让我回俱乐部召集人手——
洛伦兹蝴蝶：这不可能。
她微笑着打断了老鼠头目的幻想。
洛伦兹蝴蝶：“佩雷斯先生”，在我真正找到那种矿物颜料之前，你是不可能重获自由的。而我也不会告诉你更多计划的详情。
洛伦兹蝴蝶：你最好祈祷，在你完全丧失智慧之前，我能够解决这件事。
佩雷斯妈妈：不……！*****[鼠类脏话]，你不能这样残酷！！
颜料箱被毫不留情地重新盖上，只余喊叫声在其中回响。
Comala's Callers
度过了忙碌夜晚的女士走至窗台旁。
干燥的晚风吹拂着这座处于亡灵节庆的城市。 与方才恐吓黑帮头目时的模样不同，此刻，她的脸上只余冷漠与乏味。
野木蓝：蝴蝶女士，您看起来胸有成竹。
野木蓝：您在名单中发现了线索。不仅仅是您在寻找的矿物颜料，而是……
洛伦兹蝴蝶：而是那起轰动的连环谋杀案。
洛伦兹蝴蝶：没错，我找到了一名仍然活着的受害者，找到了所有凶案的关联。
野木蓝：仅凭一张名单，您就将它们串联在了一起。这太不可思议了。
野木蓝：只是为什么……您不马上行动？您为什么不阻止这一切？
蝴蝶女士并没有回答他的问题，只是将那份走私名单交给他。
洛伦兹蝴蝶：这重要吗？我的朋友，你又是在担心些什么呢？
洛伦兹蝴蝶：无需浪费力气来试探我。谋杀案，夜巡特遣管理局，神秘学家黑帮，隐藏在城市底下的秘密……这些你们所在意的事情，对我来说都没有意义。
洛伦兹蝴蝶：明晚的诸灵节，就是迎接成年亡灵的时间，也是这场戏落幕的时刻。
洛伦兹蝴蝶：中断它未免太不近人情了，不是吗？
洛伦兹蝴蝶：相反，明晚，我会潜入外交官的府邸，藏在你无法发现的地方，也许是人群，也许是建筑的死角。而在所有人都感到惶惶之时——
洛伦兹蝴蝶：我会在暗处观众席的最佳位置上，亲眼见证凶手的落幕表演。
洛伦兹蝴蝶：如此，得以验证我的推演必定是完美无瑕的。
野木蓝：……我明白您的计划了，蝴蝶女士。
身旁，她随身携带的巨大仪器，正在不停地运作着。
野木蓝：也许有些冒昧，但我有些好奇，您一直随身携带的这台仪器究竟是……？
洛伦兹蝴蝶：这是一台经由厄难种子改造，与数万项神秘术共同运转的增材制造技术仪器。
野木蓝：我从来没见过这样的工艺。
洛伦兹蝴蝶：简单来说，这是一台神秘学实体打印机。
洛伦兹蝴蝶：不过是为明晚做一些小准备罢了。
一个镌刻在仪器外壳的装饰字母引起他的注意。
野木蓝：M——这是您的签名吗，蝴蝶女士？
野木蓝：它代表着什么？神秘的，疯狂的，还是有魔力的？
M女士没有回答，但也没有阻止他继续猜测下去。
野木蓝：玛丽，米娅，莫娜……
？？？：M——
？？？：玛格丽特。
楚科奇矿区
寂静小队军官：玛格丽特！
玛格丽特：嗯？
寂静小队军官：你在这儿干什么？
Her Eternal Grave
第二次“暴雨”后，1987年。
西伯利亚冰原上，彻骨的寒风吹起冻土层上的雪屑，它们在空中打着转儿，被席卷向远方。
玛格丽特：没什么。
玛格丽特：只是有个女孩，她说她也叫这个名字。
她将雪地上的字迹擦去。
寂静小队军官：芝诺寂静小队的第一条准则：不许与任务目标有任何的沟通。
寂静小队军官：威廉中尉将你交到我手上的时候，他说你是这么多年来他见过最适合当寂静者的苗子。
寂静小队军官：他从未见过有人能像你一样，能够如此轻易地分辨六千尺外藏在草丛中的人影，那件本用于隐蔽的吉利服对你来说却像靶子一样。
寂静小队军官：最重要的是，你是个聪明人，应该知道我想说什么。别跟那些扶不上墙的家伙一样，总是想要多管闲事。
玛格丽特：嗯。
寂静小队军官：休息时间结束了，准备出发吧。
玛格丽特背起枪，深一脚浅一脚地跟上军官的脚步。两人走至运输车前。
寂静小队军官：发生了什么？怎么还没出发？
寂静者：天气太冷了，就连温暖咒也用处不大。发动机出了些问题……
寂静者：我们可能要在这里过夜了。
下属打着哆嗦汇报道。
寂静小队军官：绝对不行！
寂静小队军官：这里距离回环实验室的转运站至少还有三天的路程。我们得在冬季到来之前完成所有的转移工作，一天的时间都不能拖。
寂静小队军官：否则，谁也不能保证，当“暴雨”忽然来临的时候，我们有足够的避难时间。
寂静者：但……车厢里的那群逃兵，大半都生病了。
寂静者：再这样下去，等我们到达实验室的时候，他们不一定还活着。
寂静者：他们需要休息、需要吃药——
寂静小队军官：拉丽莎，别做多余的事！上头给我们的指令只是转移逃兵，可没有说要保证他们的死活。
军官冷漠地打断了她。
寂静小队军官：玛格丽特，你来帮忙修发动机！
寂静小队军官：我去和上头联系，确认最近的补给点。一个小时后我们必须启程。
玛格丽特：是。
玛格丽特沉默地检查着故障的发动机，一旁，拉丽莎面露忧愁。
Sad Narrative
寂静者：矿区真的太冷了，不是吗？
寂静者：如果不是加入了芝诺，这么冷的天，我现在说不定正坐在大学的教室里听课呢。
寂静者：我还没有上过大学……
玛格丽特：大学不一定和你想象中的一样美好。里面同样也充满着奇怪的人和事。
冷淡的少女头也不抬。
玛格丽特：99年我在剑桥大学旁听哲学课时，台上的鸟头教授忽然得出结论：哲学教授是世界上最荒谬的职业。
玛格丽特：然后他就离职了，一名哲学教授，最终加入了拉普拉斯。
寂静者：哈哈哈……这怎么可能？你一定在骗我。1999年的时候，你才13……还是14岁？
寂静者：如果是那样，你一定是一名天才。怎么会加入寂静小队呢？
玛格丽特：这儿让我感觉内心平静。
玛格丽特：也许我可以在这里找到以后想做的事。
发动机轰鸣起来，她用力地合上前车盖。 车子修好了。
寂静者：平静？你是指在零下四十度的冰原上漫步吗？
玛格丽特：研读目标的资料，推演他的行动，追踪，然后——
少女比了个开枪的手势。
寂静者：你一定是在开玩笑。
玛格丽特：是的，只是一个玩笑。
寂静者：我……唉。在加入芝诺的寂静小队之前，我其实一直想当一名飞行女巫。
玛格丽特：那你为什么在这儿，干着情报和暗杀的黑色行动？
寂静者：中尉告诉我，寂静小队能得到更多的补贴，包括牺牲后的抚恤金也是。
寂静者：那时候，我的妈妈生病了，病得很严重……
寂静者：当然，后来“暴雨”落下了。我再也不需要替妈妈筹医药费了。
她自嘲地笑了一下，玛格丽特只是冷淡地看着遥远处。
寂静者：玛格丽特，你知道回环实验室是个什么地方吗？
寂静者：从夏天到现在，我们已经往实验室转移了上百个逃兵，但我从来没听说过有谁从里面出来。
寂静者：我知道这些都不该多嘴。但先前，我也曾经替芝诺在战区招募成员。
寂静者：有很多在战争中失去了一切的青年和孩子，他们只是听说能有一口热饭吃，就义无反顾地加入了芝诺。他们甚至不清楚自己将来要干什么。
寂静者：也许那些从战场上逃走的神秘学家，他们只是还没有做好面对死亡的准备。
寂静者：玛格丽特，我知道你和他们都不一样。你从不告状，所以我才和你说这些……
玛格丽特：我知道。
The Great Murder Mystery
寂静者：你——什、什么？！
玛格丽特：我知道回环实验室是个什么地方。
玛格丽特：也许你听说过它的另外一个名字——琥珀屋。
玛格丽特：1999年，那场空前的战争让“暴雨”落下，无数士兵在雨中阵亡，芝诺实力大减。
玛格丽特：自那之后，芝诺高层一直在寻找一位名为兀尔德的女士，想要找到尚未被“暴雨”所冲刷、最初的她。
玛格丽特：为此，他们在顿河边建造了能够免疫“暴雨”的回环实验室。
玛格丽特：那些所谓的“逃兵”，他们被转移去实验室，接受的并不是普通的训练。
玛格丽特：而是某种与“暴雨”相关的，前所未有的神秘术——
不知不觉中，冷汗已经浸湿了旁听者的后背。
寂静者：我，我听不明白。不对，玛格丽特……你是怎么知道这些的？
玛格丽特：上次回总部的时候，我看了他们封存在0号仓库的机密文件。
寂静者：0号仓库……？！这可是要枪毙的重罪，玛格丽特！快告诉我，你只是开玩笑的！
玛格丽特：开玩笑的。
拉丽莎狠狠地松了口气。
玛格丽特：换个说法吧，我偶尔会监听一下芝诺的加密电报作为消遣。
玛格丽特：芝诺的加密模式非常单调，通过简单的筛选就能推断出密令的真实含义。
寂静者：玛格丽特，我一时不知道你的哪个玩笑比较可怕。
玛格丽特：不久之前，欧洲分部大张旗鼓地在找《水银之书》与《通往真理的道路》这两本炼金术著作。
玛格丽特：但想要找到持有原始手稿的卡文迪许家族，要等“暴雨”将我们带回更早的时代了。
玛格丽特：布宜诺斯艾利斯分部有一支部队则一直在申请与搜寻贵金属相关的神秘术援助，他们必然是在秘密寻找眼泪之谷的秘银矿。
玛格丽特：埃及分部则向实验室递交了圣甲虫双翅与吼狮鬃毛……
拉丽莎目瞪口呆地听着。
寂静者：但这些人员调动的信息，究竟代表着什么？
玛格丽特：这也是我想知道的。但我可以肯定，这些材料的搜集，都必然与回环实验室在研究的特殊神秘术有关。
玛格丽特：而这一切，最终都关联到“暴雨”的真相。
寂静者：那芝诺……回环实验室，他们成功了吗？
玛格丽特：成功？当然没有。
玛格丽特漠然地看了一眼拉丽莎。
玛格丽特：回环实验室所研究的，可不是一个简单的目标，而是所有炼金术师追求的终极，拉丽莎。
玛格丽特：现在，他们仍然像没头苍蝇一样乱转。也许是缺乏了某样关键的道具，也许是弄错了什么步骤，又或者是少了某些关键的人——
玛格丽特：这些“逃兵”，他们哪怕能熬过失败的神秘术研究，也不过是在下次“暴雨”到来时送死。
寂静者：怎么会这样……
寂静者：玛格丽特，也许我不该问的。但……刚刚你提起回环实验室的时候，为什么说是“所谓的逃兵”？
面对拉丽莎惴惴不安的模样，少女只是定定地盯着她，仿佛狩猎者在观察猎物。
玛格丽特：你已经猜到了，不是吗？
寂静者：我猜到了什么……？玛格丽特，你究竟想说什么……
玛格丽特：那些实验体，他们只不过是被捏造了罪名的普通士兵罢了。
玛格丽特：那些士兵，他们似乎满足了芝诺某种特殊的挑选条件，于是芝诺伪造了他们逃跑的经历，将他们秘密送到实验室里去。
玛格丽特：现在，告诉我，你想要怎么做？
出乎意料的是，拉丽莎此刻的神情显得十分镇定。
寂静者：我……我不知道，玛格丽特。我得好好想想。
寂静者：至少，在我想明白之前，我想给这些逃兵……不，神秘学家们喂点药，让他们能够活过这几天，别倒在这场风雪里，才有资格谈论未来。
寂静者：我知道你不会拦我的，玛格丽特。
少女耸耸肩，不置可否。
寂静者打开门锁，车厢里头，瘦骨嶙峋的青少年们抱成一团。
逃兵Ⅰ：拉丽莎，我们什么时候能到你说的那个地方？
逃兵Ⅱ：大家的状况都不是很好。但放心，我和他们都说好了，我们绝不会给你惹麻烦。
逃兵Ⅱ：托马斯和斯蒂芬一直在发烧，现在还睡着。
寂静者：……放心，只要再开上三五天的路程，咱们就能到一个温暖的地方。那里有热汤，也有面包！
寂静者：我带了一些退烧药来。西尔维娅，你给生病的人分一分吧。
逃兵Ⅱ：太好了！谢谢你，拉丽莎！
就在此时，不远处的冰原上传来脚步声，离去的军官折返得比预期要快多了。
寂静小队军官：我联系过基金会远东分部——
寂静小队军官：拉丽莎，玛格丽特，你们在做什么？！是谁把门打开了！
寂静小队军官：该死，我不是说，不要做多余的事情吗！
科算中心·走廊
访客站在弃置已久的办公室前，抬手敲响了门扉。
哑谜：路德维希先生，你找我有什么事？
哑谜：是，我来得的确有点早，可再晚一些我就会被一些烦人的家伙缠住了。
哑谜：您在办公室里吗？
无人应答，只有门上隐约的焦痕提醒着访客，在数个月前，这里曾经历过一场怎样的大火。
忽然间，门内传来实验器材翻倒的声响。
哑谜：路德维希先生……？
一瞬间，代理负责人脑海中闪过无数种可能：实验事故、时空穿越、炼金元素失控……
最终，他焦急地推开门闯了进去。
Cutting-edge Technology
科算中心·办公室
哑谜：路德维希先生，你在吗……？
哑谜：咳咳……这里怎么比我的办公室还要乱……
黑暗中，猛然冲出数只裹挟着烟尘而行的不明生物。
？？？：你——是谁——
哑谜：……？！！！
COMBAT:
路德维希：灵魂移转！
Mild Suspense
咒语落下，渡鸦使魔失去了神秘术力量的来源，纷纷化作幻影，消失在一片狼藉的办公室中。
哑谜：天啊，难道我终于被同事逼疯了？
哑谜：还是说我在办公室撞鬼了？这里到底发生了什么？
哑谜：我早就说过，在那场莫名的火灾后，就该把这里重新整修一次……
路德维希：我很抱歉，阿德勒先生。
路德维希：之前在进行假日语言的研究时，我经历了一场导致灵魂出窍的事故——当然，那也可以说是一场特殊的灵魂旅程。
路德维希：自从苏醒之后，我偶尔会出现灵魂转移至使魔身上的情况，还伴随着记忆模糊的后遗症。
路德维希：没想到刚刚只是在收拾文件时沉思了一会儿……
哑谜：这听起来有灵魂离体的隐忧。也许你该在康复中心休息更长的时间。
路德维希：无碍。我知晓自身的情况，研究总是会带来各种各样的意外，我有充分的与意外共处的经验。
渡鸦先生细致地整理了一番衣领。
路德维希：我的个人事务并非重点。阿德勒先生，自上次会议之后，关于特殊矿物颜料的调查，是否有任何进展？
路德维希：无论是来自洛伦兹研究所，抑或是拉普拉斯委派的基金会调查员。
哑谜：两天前，莱瑟姆女士回传了最新的调查进度，她已经成功与当地的执夜队接洽。
哑谜：据说，这涉及墨西哥城当地的神秘学家走私势力，所以调查困难重重。
路德维希：希望夜巡特遣的人员能为她提供必要的安全保障。
哑谜：我已经叮嘱过，一切行动以她的安全为先。如果夜巡特遣没有玩忽职守，那她应该已经得到了保护。
哑谜：另外……关于颜料这档事，我想我有必要弄清一个问题。
哑谜：我本以为这是人事委员会授意的行动，但现在看来并非如此。除了你之外，委员会中没有任何人关心过任务的进展。也许我应该把这件事当成是你的个人关切？
路德维希：你的推论没错，阿德勒先生。
路德维希：无论你是否有听说过基金会内部趋于白热化的派系斗争，它已经不可避免地影响了拉普拉斯。
路德维希：在拉普拉斯人事委员会，有半数的委员支持拉普拉斯进行“暴雨”人事改革，这是我苏醒之后，佩德拉委员告诉我的第一件事。
路德维希：如果提案通过，这意味着在“暴雨”时期，拉普拉斯将完全成为基金会的下属机构，丧失自主研究权。
路德维希：他希望我能加入拉普拉斯人事委员会，反对人事改革的推进。我同意了。
哑谜：如果拉普拉斯能够抢在基金会之前，掌握更多与“暴雨”相关的技术——
路德维希：是的，这会是一项有力的谈判条件。保持独立的条件。
路德维希：当然，这只是理想情况。而现实是，我们的时间已经不多了。
路德维希：“鹰派”已经收拢了人事委员会中的不少人。目前我只能设法拖延提案的评审时间。
哑谜：……该死，又是这一套。
哑谜：路德维希先生，你也曾就任过普列谢茨克分部的负责人，你应该能看出，我并不适合坐在这个位置。
哑谜：当初的决定，只是建立在能最大程度保留与推进露西女士的研究成果的可能上。
哑谜：假如……我是说，有没有可能，将露西女士请回来——
路德维希：这一切的前提是，人事改革无法推进。
路德维希：如果莱瑟姆女士的调查没有更多进展，我们只能期待洛伦兹蝴蝶的好消息了。
路德维希：毕竟她总是有办法先人一步。
哑谜：她？可是除了一些措辞挑衅的信件和思路奇异的论文，我们对洛伦兹蝴蝶一无所知。
闻言，面前的鸟头科学家并没有作答，只是用沉默示意。
哑谜：等等，难道……这不可能！
哑谜：路德维希先生，你知道洛伦兹蝴蝶的真实身份，对吗！
Serious
路德维希：1999年，我在剑桥大学当客座教授讲课。在当时，班上有一个过分聪敏而年轻的旁听生。
路德维希：大学的职工告诉我，她并非本校的学生，只是每周都会在固定的时间前来旁听。
路德维希：我本想将她推荐入学，但很可惜，当时的时代剧变让我无法再延续教职。
路德维希：最终，在课程尚未结束之时，我离开了剑桥，加入拉普拉斯。
路德维希：第二次“暴雨”后，因缘际会，我得以重返一趟剑桥。我重新见到了那个学生。
哑谜：她……洛伦兹蝴蝶，她用自己的方式越过了“暴雨”。
路德维希：是的，如你所想。当时我察觉到，她似乎在竭力隐藏着某些秘密，或者说，在躲避着什么危险的势力。
路德维希：她身上有着某种天赋，毫无疑问，她是一位天生的科研者。我希望她能加入拉普拉斯。
哑谜：她和我们那些疯子科研怪人同事不一样，她……很危险。
路德维希：我并不是一位理想主义者，阿德勒先生。
路德维希：我们需要她的帮助，尤其是在“暴雨”的时代之中。
路德维希：当然，如果最终，她的危险程度变得不可控制——
路德维希：希望受害者名单上只有我一人。
哑谜：这听起来可不是什么控制危险因素的好办法，路德维希先生。
哑谜：是啊……“暴雨”之下，不管采用什么办法，我们都不能停止前进的脚步。
哑谜：所有人都是如此坚定，而我最好也有一样的信心。
哑谜：我会再去跟进莱瑟姆女士的调查进度的。
经过兵荒马乱的一夜，两名闯入拍卖会的“凶手”终于得以回到临时的居所。
月下空屋，荒废的墓地，无主的棺材——机械女孩从未想过这些场景也能够如此温馨。
空脑袋：是的是的……啊这个请稍等……
空脑袋：阿德勒先生，请让我调取另一卷胶片来回答这个问题……
机械女孩暂时结束了与拉普拉斯负责人的联系。在她的身侧，除灵师正专注地拭去画像在混乱中沾染的脚印和污渍。
Cheerful
《湖边的女人》：亲爱的女士，你是不是在美术馆里头工作过？还是说，你是一位专业的艺术品收藏家？你的手法轻柔、专业……
拉莫纳：画中女士，比起美术馆，更多的时候，我在和案发现场打交道。
《湖边的女人》：噢，怪不得！我的画里也藏着许多的尸体和作案凶器——
空脑袋：呼……三人转危为安，真是圆满的情节。请允许我记录下这一幕！
空脑袋：我们就像《三个火枪手》一样！如果之后我还能和你们一起调查就好了……
拉莫纳：什么意思——接下来的时间，你打算做什么？
除灵师敏锐地察觉出她语气之中的踌躇。
空脑袋：我并没有什么打算，只是、只是……拉莫纳小姐，我可能无法参与后续的行动了。
空脑袋：我需要更换脑袋里的一些零件，如果不进行处理的话，我的记忆将无法继续被妥善保存。本来尚未到损耗更换时间的……
拉莫纳：在昨晚的冲突中，你受伤了？
拉莫纳：这不可能，我并没有让那颗子弹真正击中你。
空脑袋：不是的，你的的确确救了我！
空脑袋：但机器总会有故障的时候，这完全是“我最想避免的糟糕意外”事件榜上的第一名……
空脑袋：好在我们已经确认了俱乐部的嫌疑，凭拉莫纳小姐你对墨西哥城的熟悉程度，你一定可以——
拉莫纳：并非是“你”，而是“他们”。
拉莫纳：昨夜离开拍卖会之后，我已经把现场发生的事情上报夜巡特遣管理局了。
当然，她略去了她们从现场带走了一件拍卖品的事实。
拉莫纳：接下来，他们会派人追踪俱乐部成员的去向，把躲在幕后的佩雷斯揪出来。
拉莫纳：这起连环案件，终归不是我一个人的事儿。
空脑袋：抱歉，我只是觉得你像游走在城市背面的独行侠，而且你一直对“合作”不感兴趣……
拉莫纳：希望你没有忘记，我并不是一名执夜人，只是受雇于夜巡特遣管理局。
她语气平直，脸上也并未见结束工作的喜悦。
也许是因为，面前机械女孩的虚弱状态并不是她期望中的结果。
拉莫纳：眼下，绿松石蛇俱乐部还在外头搜捕我们的踪迹，你们先暂时留在这里避避风头吧。
《湖边的女人》：这太好了——女士们，感谢你们把我从那个暗无天日的地方中拯救出来！
《湖边的女人》：虽然有点冒昧，也许你们可以找到一个适合悬挂我的地方。
《湖边的女人》：啊，我非常渴望有一个稳定的、能够与人交流的归所，最好还是神秘学家的住处！如果是一片墓地也不错～
拉莫纳：……
画中女士的暗示之意已经非常明显。
《湖边的女人》：亲爱的除灵女孩，我绝对可以为你的工作提供许多帮助，藏起你所有最不见光的秘密！
《湖边的女人》：在此之前，我在法国的重塑之手据点里勉强度日，又被其中一个成员运到了墨西哥，最后被无情地丢到了俱乐部……
《湖边的女人》：虽然大多数时刻我都被当成了垃圾场，但只要耐心在其中寻找，总能发现一两件不错的珍品。
《湖边的女人》：让我给你一些见面礼吧！
她自顾自地倾斜了身体，吐出一堆很难被归类为有用的物品。
《湖边的女人》：瞧，这面我在巴黎集市上得到的镜子！它会在镜中显现出你长着胡子的模样，而且绝佳适配你的脸型！它适合所有渴望胡子却无法拥有胡子的人。
《湖边的女人》：这个螺号也不错，是我被扔在地中海岸边时，一位酩酊大醉的水手扔进画中的。
《湖边的女人》：它吹奏出来的乐声无异于塞壬的咏唱，美中不足的是，它至今还残留着一丝酒气……
眼见除灵师的脸色变得难看起来，机械女孩连忙打断了画作的自我推销。
空脑袋：噢噢，画中女士，我想到一个地方了！
空脑袋：司辰的箱子完美符合你的愿景。那里不仅洁净、明亮，还有一大片广阔的荒原，非常适合观光散步。
空脑袋：更重要的是，在箱子里，你一定可以找到志同道合的伙伴！
《湖边的女人》：天啊，这简直是一次重生。我等不及了。
空脑袋：等我回到基金会，就帮你问问司辰！
无视墓地主人送客的眼神，两位意识唤醒者已经自顾自达成了协议。
忽然间，感受到不远处属于生者的动静，女孩面色一凝。 随着脚步声，一道意料之外的身影出现在墓园入口。
拉莫纳：真是够了，我并不想在这里见到除了鬼以外的东西。
野木蓝：打扰了，拉莫纳小姐。我们能聊一会儿吗？
拉莫纳：我这儿没有待客用的茶杯，甚至没有一张能坐下的椅子，希望你不会介意。
拉莫纳：当然，唯一的好处是，这儿很安静，只有死者会永恒地陪伴我们……至少是曾经很安静。
墓园主人将访客领至一旁。身侧，两位意识唤醒者好奇地支起不存在的耳朵。
Forest
野木蓝：您和您的同伴，在拍卖会上非常引人瞩目。
野木蓝：如今，绿松石蛇俱乐部发动了大半个城市的黑帮，在寻找当日凶手的踪迹。
野木蓝：路易莎女士说，谁能抓到你们，谁就能获得五万利齿子儿的悬赏金额。哪怕仅是提供线索，都会受到俱乐部的礼遇。
拉莫纳：我并不是很高兴听到我的名下也有高额悬赏。
拉莫纳：不过，这片荒废的墓地足够偏远，俱乐部的家伙们暂时找不到这里来。想必你不是代表着俱乐部来和我说话的。
野木蓝：是的，我……
面前的访客欲言又止，最终抛出了毫不相干的问题。
野木蓝：我记得您是为了城市中一起连环命案而前往拍卖会的。您的调查，是否已经有结果了？
拉莫纳：你应该知晓了，第六起案件就发生在拍卖会的现场，而我莫名成了案件的真凶。
拉莫纳：如今，执夜队已经正式介入，接下来就是漫长的“猫鼠游戏”——他们会逮到佩雷斯的。
拉莫纳：你应该不会指望我这个除灵师，一举抓到俱乐部的幕后之人吧？
野木蓝：您已经为夜巡特遣提供了足够的线索，推进了案件的调查进展。
野木蓝：只是……我担忧，佩雷斯先生并非幕后元凶。
他深吸一口气，取出那一份从佩雷斯身上获得的走私名单。
野木蓝：我思考了一整日，认为您需要看看这个。
野木蓝：夜巡特遣管理局并非唯一调查此案的势力。我们找到了这份名单，但……那位女士，我不认为她会阻止后续的命案发生。
野木蓝：我无法预测，她的旁观会带来怎样的后果。这也许是最后的机会。
拉莫纳：什么样的机会？
拉莫纳：算了，你别告诉我。我有预感，我可能不愿意听见接下来的话。
尽管如此，临时侦探仍然接过了对方带来的线索。
野木蓝：谢谢您，拉莫纳小姐。您是一个非常好的人。
野木蓝：我衷心祝您调查顺利，如愿以偿。
访客如来时那般悄声离去了。除灵师打开那份名单。
空脑袋：哇，送上门的线索！拉莫纳小姐，你不愧是城市的影子，四处果然都是你的耳目。
拉莫纳：画中女士，你对这名单中出现的人物，有什么印象吗？
《湖边的女人》：让我看看……噢！！当、当然！我认识他们！
《湖边的女人》：他们都是重塑之手的追随者。有一些我没有见过的家伙，但我记得他们的名字。
《湖边的女人》：虽然我后来发现，他们也许从头到尾，就没有把我当成同伴。哈哈……
《湖边的女人》：我们短暂地共处过一段时间，不得不说，在巴黎的那段日子，是我人生中为数不多的快乐片段……
Mild Suspense
女孩不得不打断再次陷入伤感与回忆的画作，让话题回到正轨。
拉莫纳：我想我弄清楚了。这个名单——他们都是负责走私矿物颜料，与俱乐部接洽的重塑之手成员。
空脑袋：那他们身上，一定有我正在寻找的矿物颜料！
拉莫纳：别冲动，莱瑟姆。你看上面的日期，最近的走私时间，都已经是一周以前。
拉莫纳：据我所知，这份名单上的家伙们在走私结束后，就都离开了墨西哥。
拉莫纳：但野木蓝把这份名单交给我，一定有他的理由。
拉莫纳：如果他说的是真的，凶手并非佩雷斯，那代表着至今的调查出现了疏漏之处……而关键就藏在这份名单上。
Ghostly Clues
她的视线扫过这些稀奇古怪的名字，尝试与自己的记忆关联起来。
脑海中，城市的地图被逐一点亮。
拉莫纳：勒德-罗朗。他在罗莎的饭店住了三天，把罗莎的厨房烧毁后逃之夭夭。
拉莫纳：罗莎找上了我，希望我能用家族的神秘术来追缉这位可恶的房客。我只能遗憾地告诉她，我并不会所谓的“通灵”。我的父母都是骗子。
《湖边的女人》：我记得这个家伙，他总是在捣鼓着一些危险的炼金术材料，自从他戴上面具之后，头脑就没有一天是清醒的。
空脑袋：也许就是他失败的炼金实验摧毁了那个厨房。可怜的罗莎！
拉莫纳：挖掘艺术。他尝试潜入一些政府要地，宣称要近距离观摩壁画复兴运动的巨作。
拉莫纳：但因为行踪诡异，最终被巡逻的警察赶了出去。在政府就职的迪亚哥和我提过这件事。
《湖边的女人》：那个嬉皮士，原来他还活着！自从他跟随传道者前往火地岛后，我就再也没有听过他的消息。
拉莫纳：菲茨威廉。他在《墨西哥城先驱周报》发表了一篇采访外交官的报道。
拉莫纳：那是一篇言辞浮夸的文章，能登上本地最大的报纸，只是占了题材之便——听说为了接触这位外交官，他给对方送了不少好东西。
《湖边的女人》：佩雷斯先生对这个贪婪的家伙厌烦极了。
《湖边的女人》：在那天，哪怕我待在仓库的角落，都能听到菲茨威廉的动静：他闯了进来，像个强盗一样带走了好多东西！
《湖边的女人》：他要走了佩雷斯先生用作展览的黄金挂饰、神像、绿松石面具、绿咬鹃羽毛头饰……
《湖边的女人》：最后，他又要走了几幅画，把这些东西都打包起来。
拉莫纳：你刚刚提到了，画？
《湖边的女人》：亲爱的，俱乐部里最不缺的就是艺术品！
《湖边的女人》：那位外交官先生，对于即将要举办的大众艺术展非常感兴趣。
《湖边的女人》：也许菲茨威廉就是借着那些描绘原住民与墨西哥神话的画作，来和对方攀上关系的。
所有犯罪现场的细节在女孩脑海中一一闪过。
电光石火之间，如同在一团乱麻中找到了线头，她抓住了一切的关键。
拉莫纳：我完全错了……将这一切连环案件串联起来的，并非绿松石蛇俱乐部。
《湖边的女人》：你说什么？
拉莫纳：最初的一起案件，发生在干旱的荒郊中。一位流浪汉在沙漠中溺水，他的死状引起了警察注意，最终此案被转移至夜巡特遣管理局。
拉莫纳：第二起案件，发生在一位富商的玻璃房内。由于在死亡后跌入了生态缸，他被自己违法饲养的魔精撕成了碎片。
拉莫纳：第三起，则在一处人来人往的开放广场。
拉莫纳：第四起与第五起，分别发生在修道院与文化公寓里。除了死状，执夜人在这些案件中间找不到任何相似之处。
拉莫纳：但其实，真正的关键，就明晃晃地躺在流浪汉聚集的垃圾场，挂在修道院的办公室，绘制在广场的外墙上——
拉莫纳：莱瑟姆，你还记得我们在第五处案发现场的灶台里找到的布条吗？
空脑袋：噢，我记得！你说的是那个绘制着三个符号的布条？
空脑袋：后来我们发现，那是绿松石蛇俱乐部的符号，所以我们才会前往拍卖会寻找线索。
拉莫纳：是的，但其实重点并非在那个符号，而是布条本身。
拉莫纳：那是亚麻布——它是一张油画布。那张烧焦的布条，是某张画作遗留下来的一部分。
空脑袋：那第六起案件呢？那位参加拍卖会的母亲，她是在我们身边遇害的。
空脑袋：在当时，我们身边并没有任何画作——
机械女孩忽然顿住了。
空脑袋：不对。
拉莫纳：你发现了。我们竟然忽视了如此明显的线索：那位观众遇害时，台上正在进行着画作的拍卖。
拉莫纳：所有的受害者，他们身边都必定有一幅画作的存在——这正是凶手展开神秘学仪式的关键。
拉莫纳：画作，才是这起连环案件的关键！
《湖边的女人》：如果画作是谋杀案的关键，那菲茨威廉交给外交官的……
空脑袋：我们得赶快警告他这件事！
拉莫纳：今夜是诸灵节。这位外交官参加了富商华雷斯女士所举办的庆典，地点就在华雷斯宅邸的家族祭坛附近。
拉莫纳：如果我们现在赶过去，也许能来得及找到他。活着的他。
空脑袋：那我们出发吧，搭档！
尽管已经锁定了目标，但除灵师心中诡异的感觉仍缭绕不散，仿佛有什么细节并未厘清。
拉莫纳：不。你不能去。
拉莫纳：你受伤了，莱瑟姆。你必须和画中女士留在这里。
空脑袋：等等，拉莫纳——我知道你习惯了独来独往地办事，但电影里的“独行侠”大多结局并不美好，我不能让同伴孤身一人面对凶手，最后陷入危险！
拉莫纳：我也同样。
空脑袋：什、什么……？！等等，你的意思是，我是你的——
没来得及理会陷入震惊的机械女孩，除灵师仍然独自思索着。
拉莫纳：这件事——它有点不对劲。
拉莫纳：这些案件的受害者，前往拍卖会的母亲，外交官……为什么这些人的外貌，总有着说不上来的熟悉感？
拉莫纳：新闻报纸，夜巡特遣管理局的案件报告，除了这些，我还在哪里见过这些面孔？
拉莫纳：最重要的是：为什么是我？
拉莫纳：为什么，是我发现了这一切？仅仅因为，我是接触过犯罪现场的除灵师吗？如他们所说，我在这座城市无所不知？
拉莫纳：多可笑的名头……就和他们尝试让我成为的“通灵大师”一样。
拉莫纳：我是不会相信，这一切仅是巧合的。
女孩转身，没有丝毫迟疑地离开了墓地。
空脑袋：等等，拉莫纳——
一瘸一拐的机械女孩无法追上除灵师的脚步，对方消失在了无边的黑暗之中。
家族祭坛
Los Pérez (Instrumental)
夜色朦胧，烛光绚烂。
祭坛上摆满食物与饮品，万寿菊色泽明亮，已故之人的照片与画像含笑注视着人间。
富商：欢迎！有幸邀请各位共度诸灵之夜。
富商：迈克先生，还记得您在美国时和我的通信，怎么样？是否如我所承诺那般不虚此行？
宾客：当然！百闻不如一见，华雷斯女士，非常感谢您慷慨的邀请，我期待这一天实在太久太久。
宾客：我已经开始爱上墨西哥城了。
富商：相信我——您一定会拥有一次与众不同的亡灵之旅。
一道意料之外的身影出现在入口。
富商：噢，瞧瞧这是谁！意外之喜！
富商：之前邀请你的时候，你并没有应下，我还以为你不会来了，野木蓝。
野木蓝：晚上好，华雷斯女士。
富商：你可是替我们家族重绘墓碑的大功臣。好好享受这个夜晚吧！
野木蓝：感谢您的盛情邀请。我会的。
他走入布置了家族祭坛的庭院中，与四周欢庆的氛围格格不入。
野木蓝：也许这是一个错误的决定，无论对她还是对我来说。
野木蓝：但拉莫纳小姐尚未现身……她会来吗？不，她肯定能读出名单的含义……
野木蓝：至于蝴蝶女士，此刻想必正躲藏在某个角落，愉快地欣赏着一切吧……
场地逐渐安静下来，一个深沉、带着十足官方口吻的男声透过麦克风响起。
外交官：感谢华雷斯女士的邀请，能够在今日到现场亲身见证墨西哥本土亡灵节的绚丽与魅力，我深感荣幸。
外交官：墨西哥城的景象让我看到墨西哥人对“死亡”另一重温暖的解释，它是值得庆祝的、与逝者再次欢聚的时刻。
外交官：所以，在这一刻，我想举杯，致敬诸灵，致敬众生。
外交官：让今夜的庆典开始吧！
来宾在笑谈中举杯，对外交官表达敬意。
推杯换盏中，有人匆匆赶到外交官身边耳语了数句，外交官随即与对方一起离开了。
野木蓝：他的神色看起来有些紧张。出什么事了？
野木蓝：我得跟上他——
忽然间，一位宾客挡住了他的去路。
拉莫纳：我不记得你说过会来这里。
野木蓝：把名单交给你之后，我一直在担忧我给你的信息会带来不好的后果。
拉莫纳：你这样做有什么意义？你甚至没有能力保护自己，又为什么要担心别人？
拉莫纳：算了，这不重要。我建议你马上离开。
拉莫纳：不该来这里的是你，如果凶手在人群里动手，没有人能够抽空照顾你的安危。
她一边说着，目光依旧紧随外交官的身影。对方走到角落处，正神色严肃地听着手下的汇报。
外交官：什么？！怎么会这样！
外交官：别辩解，你究竟怎么办事的！绝对不能让华雷斯女士发现这件事——
在外交官的斥责下，二人陷入了争执，那名下属将手伸进了衣服的口袋中。
拉莫纳：不好！
拉莫纳：他好像揣着什么凶器——他要动手了！
COMBAT:
“凶手”倒地，手从衣服口袋中脱出，里面揣着的只是一把从祭坛上偷来的糖果。
外交官：你们在干什么？！为什么要袭击我的手下？！
外交官：难道你们是黑帮的人？！
拉莫纳：先生，我们怀疑他对你有袭击的意图——
外交官：你在说什么？！他刚刚只是想向我汇报情况！
École de Paris
外交官：我赠送给华雷斯女士的画作出现了一些异常，我的助理不过是提醒我去检查一番而已！
拉莫纳：你说的是，那幅来自绿松石蛇俱乐部的画作吗？它在哪里，马上把它交给我！
拉莫纳：如果你还想要命的话，就离它远一些。
闻言，外交官却越发恐慌起来。
外交官：你们是破坏庆典的黑帮吗？华雷斯女士和我说过，本地不乏一些反对外国人的极端神秘学家组织。
外交官：你们想在人这么多的地方动手吗？！
野木蓝：等等，先生，我们并无恶意——
外交官：救命，快来人啊！！呃……啊……
他的话戛然而止，取而代之的是痛苦的嘶喊。他用手掐住自己的脖子，试图找回正常的呼吸。
原来在不知不觉中，他们已经走到庭院里展示礼物的角落。
野木蓝：发生了什么……？先生，您还好吗？
拉莫纳：该死，别碰他！！那个致人死亡的神秘学仪式会把你也卷进去的，野木蓝！
外交官：呃……这是什么地方……怎么会有水里的湖……
外交官：救……救我……
数分钟前还在衣冠楚楚地发言的外交官徒劳地向前伸手。最终，他的身体无力地倒下，发出一声闷响。
野木蓝：拉莫纳小姐，这……
拉莫纳：和拍卖会完全一致的情况。
拉莫纳：凶手不可能离得太远，必定仍然藏身于祭坛附近……
女孩敏锐地捕捉到身后草丛细微的窸窣声，她猛地转过头去，看见一道人影闪过。
拉莫纳：在那里！快追上！
Forest
一门之隔，外头竟然是熙熙攘攘的街道，来往的行人皆面色如常，无从辨认其身份。
他们彻底失去了凶手的踪迹。
拉莫纳：啊……该死。
野木蓝：我们跟丢了。
野木蓝：这里是罗马区的要道，宅邸都必定有佣人看守。我们可以询问附近的门房，刚刚是否有见到什么人出入。
拉莫纳：不，这样太费时间了。
拉莫纳：我已经知道凶手犯案的关键在于画作，但一定有什么线索是我所遗漏的。
拉莫纳：在参加庆典之前，受害的外交官先生已经与画作独处了许久。
拉莫纳：他在数日之前就已经从那名记者手上得到了这幅致命的画作。
拉莫纳：今日是整个墨西哥最热闹的节日之一，也是最危险的时刻。为什么凶手偏偏要在今天，在众目睽睽之下动手？
拉莫纳：这证明，对于凶手而言，时机也是非常重要的一环。
野木蓝：时机么……今夜是亡灵节的第二日，诸灵之夜。
拉莫纳：在今夜，我们得以迎接逝去的成年亲属的回归。
拉莫纳：人们虔诚地相信着，死亡是生命循环的一部分。而对于凶手而言，亦是如此。
拉莫纳：凶手究竟是想让这些回归的灵魂，去往何处？如果并非前往来世的乐土——
她凝视着面前的街道。 无尽的万寿菊以脚下为起点，铺就成指引亡灵的道路，延伸向远方。
拉莫纳：真是离奇。有人在后门这儿铺了一条万寿菊的小径。
野木蓝：万寿菊有着如同太阳一般的光芒与温暖，它指引着灵魂的路途。
拉莫纳：引路的作用么……我们顺着这条花瓣小径走。
一栋寂静的建筑矗立在亡灵小径的尽头。
拉莫纳：……这不可能。
拉莫纳：怎么会是……这里。
École de Paris
柯巴脂燃烧的白烟弥漫，混杂着属于书本的油墨味。
拉莫纳：索卡洛广场的墨西哥城人民图书馆。
拉莫纳：而如今，是夜巡特遣管理局临时驻外分部。
拉莫纳：怎么会是夜巡特遣管理局……？
她点燃了一支蜡烛，微弱的光芒照亮了面前一小片区域。
临时驻外机构·走廊
拉莫纳：你留在这里，野木蓝。
拉莫纳：我不确定前面会遇到什么危险，也不能保证在关键的时刻留意你的安全。
野木蓝：我知晓，强行跟随只会拖你的后腿。
野木蓝：我会在这里，迎接一位在阴影中伺机而动的女士，不让她影响到您的行动。
野木蓝：万事小心，拉莫纳小姐。您的安危比一切都重要。
一片寂静之中，她走进了这栋每日必须造访的建筑。
熟悉的书架排布，光洁的大厅地板——与平时的区别只在于，此刻，这里空无一人。
拉莫纳：按常理来说，分部在收到我的汇报后，就已经派出精锐执夜人前往俱乐部的拍卖会现场调查。
拉莫纳：有一些执夜人则留在城市中心，负责预防节庆会发生的神秘学案件。
拉莫纳：现在虽然是分部人最少的时刻，但必定会有人留在这里——
她的话顿住了。
转角处，接待员人事不省地躺在地板上。即使处于昏睡之中，她仍然面色惊恐，仿佛陷入了最为痛苦的梦魇。
接待员：我……海水……我不要……
拉莫纳：她仍有呼吸，只是无法从噩梦中苏醒。
拉莫纳：“灵”的流向都汇聚在此处。
拉莫纳：某种至终的仪式启动了，外泄的神秘术波动使留在这里的人都陷入了昏睡。
拉莫纳：想在专门负责神秘学案件的夜巡特遣管理局，提早秘密布置如此复杂的大范围神秘术，可不是一件容易的事情。
女孩举起蜡烛，望向楼梯上的高处。
拉莫纳：那幅因艺术家失踪而搁置的大型壁画……它完成了。
她看向壁画，每一天，她路过此处，与壁画擦身而过。它是如此鲜明，又如此沉默，已经成为所有人认知中的背景板。
日复一日，壁画上青年们的面庞逐渐印刻在她的脑海中。
拉莫纳：这就是凶手最后的作品。而……
她深吸一口气。
拉莫纳：来到此处的我，就是凶手的最后一个目标。
穆列尔：你终于来了，特蕾莎。如我所期待的。
拉莫纳：特蕾莎……？
拉莫纳：你认为我是你的某位友人，这就是你将我选作目标的原因。
穆列尔：你果然不记得了，但没有关系……我会让你回忆起所有的。就像你当年教导一无所知的我一样。
穆列尔：这幅大型壁画，是我在这个时代绘制的第一幅作品，也是最后一幅。
穆列尔：我绘制了你向我描述过的，你心中的墨西哥神话——一个根植于古老神圣的传统，与现代人作的英勇斗争所结合的神话，属于墨西哥人的神话。
穆列尔：你瞧……无论如何，我都绝不会丢下我们的理想。
穆列尔：如往常无数次那般，我将我们的形象融入了画中。这同样是为了庆贺我们的新生而创作的壁画作品……
穆列尔：为此，我已经等待了四年，我的朋友。
穆列尔：在这四年间，我在重塑之手的庇护下跨越了数次“暴雨”，只为追寻那些隐藏在神话背后的真相。我已经掌握了死而复生的方式。
穆列尔：阿兹特克人相信，死亡的方式可以决定灵魂的来世。
穆列尔：勇士的灵魂，在亡灵节的今夜，我会为你举行献祭的仪式，你将如蝴蝶般蜕变，重获新生，从北方归来——
穆列尔：最终，我们将跨越死亡而重聚。
COMBAT:
这个仪式，正在将我的灵魂溶解至画作之中！
无论我使用什么神秘术，都只是在增强仪式的能量……
既然我没法在壁画外阻止他的仪式，就只能尝试从内部去打断它。
但这样也许会永远消融于壁画之中……
只能一试了。
不知从何处传来的滴水声，回荡在空无的寂静里。
空间仿佛不存在了，意识也溶解在黑暗之中。
Beyond Phenomenal
穆列尔：晚安，特蕾莎。这会是一场回顾往昔的好梦。
穆列尔：等你醒来后，一切都会变成最初，也是最美好的模样。
拉莫纳：特蕾莎……究竟是谁……？
她看见了无边的水域。
一抹冰冷的色彩指引着她的意识在潜意识之海中逡巡。
漫长的旅途结束，她终于寻觅到自己的目的地，钻进了那座由记忆碎片构成的容器里。
？？？：我是……
特蕾莎：我是特蕾莎。
记忆容器如同脆弱的船只，缓缓停泊在水域中。
The Turquoise Serpent Club
舞台之上，四周勉强搭建出记忆的场景。此处充盈着喜悦，如同薄雾笼罩，昭示着记忆主人的情绪。
穆列尔：特蕾莎——特蕾莎！
特蕾莎：抱歉，刚刚我有些走神了。你是……？
穆列尔：我叫穆列尔。
穆列尔：欢迎来到玛利亚举办的艺术家集会！从今往后，你就是“午夜厨房”的一员了。
特蕾莎：是玛利亚让你过来的吗？请见谅，我没有别的意思。
特蕾莎：只是，作为玛利亚的徒弟来说，你看起来太年轻了。你只是个孩子。
穆列尔：没关系，很多人都这么说过。我从记事起就开始学习绘画了。
特蕾莎：“午夜厨房”是什么意思……类似于蒙玛尔特的“流动洗衣房”吗？
穆列尔：哈哈，一开始的时候，咱们的艺术研讨会都是在晚上偷偷进行的，地点就在玛利亚家的厨房里。安东尼奥觉得这个名字非常有纪念意义。
穆列尔：玛利亚正在筹划创办一本关于墨西哥艺术变革的杂志，她希望志同道合的艺术家们能够有一个共同研讨的平台。
穆列尔：听说你一直在做原住民相关的调研。玛利亚说你有非常棒的想法，当她前往美国参与巡展时，她说你可以代替她给我们授课。
特蕾莎：我……尽量吧。不过我并不是一个好老师，也不确保能教给你什么。
特蕾莎：这一切都得等我看过你的画作才能做决定。
穆列尔：请放心，我不会让你失望的。
四周的情绪变得沉重粘稠起来，只能感受到疑惑、忧虑与矛盾。
特蕾莎：你是个绘画上的天才，穆列尔，你的作品将来一定会引起轰动的。
穆列尔：老师，你知道的，这一直都不是我的追求。
穆列尔：而我也并非什么天才。我只是喜欢绘画，希望能够和大家一起创作而已。
特蕾莎：是啊……我喜欢这个说法。最大的天赋就是永不间断的喜爱。
特蕾莎：我只是在担忧，我们的运动是否行进在正确的道路上。
穆列尔：老师，你也看了《新大众》的那篇文章吗？
特蕾莎：是的，曾经我们都坚信这是一场颠覆性的运动。但如果真如同西凯罗斯所说，它已经被小资产阶级掌控……
特蕾莎：我们迫切想要知道，我们自己是谁，我们的历史与文化是什么。只要能够构建共同的理解，我们就能把所有人团结起来。
特蕾莎：我们想要创作一个纯粹的、只属于墨西哥的故事。
特蕾莎：但我们真正做到了吗？
穆列尔：老师……
特蕾莎：我无法确定。也许追求技术上的革新，在宏伟的建筑物里头创作壁画，从头到尾就是一个错误。
记忆变得狂乱起来。
无序的语言与情绪，像是被狂风裹挟的刀片，划过意识。
特蕾莎：穆列尔，为什么你要拒绝卢卡斯的邀请？
特蕾莎：能去欧洲的机会并不是天天都能有的。巴黎是世界艺术的中心，里维拉也是差不多在你这个年纪前往欧洲游学。
穆列尔：但我不想离开墨西哥，老师。
穆列尔：我……我不想离开这里，不想离开我的伙伴们。
穆列尔：特蕾莎，那场发生在美术宫的辩论，你不是也在现场么……你应该知晓，现在正是壁画运动转折的关键点！
特蕾莎：正因如此，穆列尔。我需要你前往巴黎和巴塞罗那的艺术家协会，精进自己的画技，从现在的思维和漩涡里挣脱开来。
特蕾莎：我们的使命在于将艺术与政治结合起来，才能实现真正的改变。
特蕾莎：玛利亚正在为此事奔波，但结果……唉，我不该和你说这些。
穆列尔：我明白了，老师。
特蕾莎：去未来完成我们的理想吧，孩子。
特蕾莎：未来。
特蕾莎：这是属于我的愿望吗，我的理想吗？
特蕾莎：这真的很美好，也让人向往。但……
女孩的思绪在无尽的记忆碎片中沉浮。
她伸手拨弄面前的情绪——就像一阵轻薄的雾气，那些喜悦和快乐很快就消散了。
特蕾莎：为什么，我的心中感受不到一丝喜悦？
特蕾莎：就像是这里只有无尽的悲伤一样。
她困难地呢喃着。
特蕾莎：我得找到……某样我忘记了的东西。
是否在世上，我们真正存在过？
世上无真正的永恒，只有短暂的一瞬。
纵是玉石，也有破碎的一日；
纵是金子，也会被无情碾碎；
纵是翠羽，也容易腐坏难存。
世上无真正的永恒，只有短暂的一瞬。
——《墨西哥圣歌集》
凭着本能，她一步一步地向前走去。
终于，在这无边的水域中，她看见了一道人影。他静静地站着，如同幽灵一般。
Самовар (Clair de lune)
穆列尔：好久不见，特蕾莎。
穆列尔：我、玛利亚、安东尼奥、卡门……我们都非常想念你。
穆列尔：欢迎回来。
特蕾莎：穆列尔！你是什么时候从欧洲回来的！
特蕾莎：已经过去多久了……？真奇怪，我一点都记不起来。
特蕾莎：有空的话，和我详细讲讲你在巴黎的见闻吧。
少年的面容呈现出一种古怪的忧伤。
穆列尔：四年了。这四年间，发生了很多事情。
穆列尔：我接触过一个名叫重塑之手的神秘学家组织，也越过了数次“暴雨”……但等我回到墨西哥的时候，已经不是同样的年代，大家都消失在了“暴雨”之中。
穆列尔：一切都不一样了。
特蕾莎：这听起来太让人伤心了。我很抱歉，穆列尔。
特蕾莎：也许当初我和玛利亚强行把你送去欧洲是个错误的决定。
穆列尔：虽然有些曲折，但我也有不少收获。
穆列尔：在巴黎的时候，重塑之手的罗西教授正在进行有关“起死回生”的研究。我们发现了人类集体潜意识之海——迷思海的存在。
穆列尔：虽然后续证明，“起死回生”有着相当苛刻的条件，但罗西教授基于荣格学说的研究给予了我非常大的启发。
穆列尔：你还记得你曾经和我提过的特马斯克[Temazcal]吗？
特蕾莎：那个原住民的净化仪式？
穆列尔：是的，我翻阅了无数神话与历史的典籍，以特马斯克为灵感，终于研究出了全新的起死回生术！
穆列尔：使用特殊的草药引导，通过神秘术，我们得以进入画作，处于一个完全黑暗的环境之中。
穆列尔：而在这原始的黑暗里，我们得以寻找到最原始的、非理性的思想，重新发现我们自身的身份。
穆列尔：经历了四次“暴雨”，我终于在这个年代中，找到了眼泪之谷里未被挖掘枯竭的秘银矿石。
穆列尔：我用它制成了一种特殊的、具有无限延展性的颜料。它可以重绘许多事物，甚至包括我们的记忆与身份认知。
穆列尔：人类集体潜意识，是人格的最底层，也是一切的原型与起点。
穆列尔：在我们所身处的这片水域，迷思之海中，我会为你重新构建属于特蕾莎的一切。
特蕾莎：我不确定我听明白没有。但你确实是神秘学的天才，穆列尔。
特蕾莎：天啊，你是怎么从一个简单的桑拿仪式上联想到这些的？
穆列尔：四年了……我尝试了所有我知晓的方式。这是我仅剩的道路了，特蕾莎。
穆列尔：幸好现在我找回了你。
特蕾莎：我由衷地为你感到高兴，只是……我仍然感觉我忘记了什么东西。
沉默如同水域中泛起的涟漪。
穆列尔：1920年，这是你和玛利亚曾经梦寐以求的年代。
穆列尔：这时壁画复兴运动才刚刚开始，这次我们一定不会走向错误的路途了。
特蕾莎：哈哈，我怎么记得你以前是完全不在乎这些东西的，只一心想着画画。
穆列尔：……人是会变的。
穆列尔：自从离开大家之后，我才发现，能够让画画成为生命中的全部是多么幸运的一件事。
特蕾莎：我很欣慰，穆列尔。你的生活不再真空了，也不需要我和玛利亚保护你了。
特蕾莎：这很好。我可以继续去寻找我所遗忘的事物了。
穆列尔：这件事物很重要吗？比我们的梦想，比玛利亚、安东尼奥，比“午夜厨房”的大家还重要吗……？
特蕾莎：是的。虽然我不记得了，但我感觉那是我最重要的东西。
特蕾莎：穆列尔，在我找到那样东西之前，我很抱歉我不能和你继续实现我们的梦想了。
她有些疑惑，但仍然坚定地向前走去。
穆列尔：停下脚步吧，特蕾莎。
穆列尔：你不能再往前走了。越深入迷思海，我所构建的仪式就会越脆弱，你的意识有可能会彻底地消融在迷思海之中。
穆列尔：哪怕你会彻底地消融，不复存在，你也要继续往前走吗？
女孩的脚步并未停下。
在她身上，那些由颜料绘制的虚假记忆，如同灰烬般层层剥落。
那些愉悦，那些昔日的梦想，那些共同度过的时光……它们在水域中安静地燃烧，最终消失不见。
Vereinsamt
特蕾莎：这……真漂亮。
拉莫纳：这些回忆，它们就像水晶一样闪闪发亮。
拉莫纳：我要谢谢你，让我能够看见这样奇异的光景。
拉莫纳：我很抱歉，穆列尔，但这个世上没有什么是永恒的，我们必须接受，死亡是生命的一部分。
拉莫纳：你所描绘的未来确实非常动人，不过那不是属于我自身的命运。
拉莫纳：如同这些强加在我脑海中的记忆。
拉莫纳：而现在，我必须找回我自己，找回曾经发生在拉莫纳身上的一切。
穆列尔：特蕾莎，停下……
穆列尔：别这样做……我不能眼睁睁地看着你再次消失。
他那黯淡的身影燃烧起来。
记忆的碎屑旋转着，附着在他的身上，最终让他成为一个辉煌的、破败的神明。
COMBAT:
就让这些回忆的余烬，前尘的倒影，化为蝴蝶与蜂鸟，从天上重返人间。
让它们成为你的盔甲，你的指引，助你穿过这一片无垠的海域。
然而也正是这一切将我永恒地困囿于这里。
穆列尔，你还不明白吗？
你只是在逼迫我摧毁你们曾经的故事……
特蕾莎，为什么你要这样做？
不，我不能让你消散在这片迷思之海中……
一切都……破碎了，消失了……
我们的旅程，理想，未前往的道路……
希望在这片漆黑无言的海域中，它们能永远安息……
洛伦兹蝴蝶：从罗马区的府邸至墨西哥城人民图书馆，所有的灵魂沿着万寿菊回归此处，终究让画作变得完整。真是一个漫长的夜晚啊。
洛伦兹蝴蝶：抓到你了。
穆列尔：啊……
少年安静地凝视着面前的巨幅壁画。
那些覆盖的颜料随着灰水泥碎裂，最终，被困的身影得以重返人间。
穆列尔：特蕾莎……是你……！
穆列尔：仪式成功了……罗西教授说的果然是对的……
穆列尔：老师，接下来我们该怎么做？
Broken Shells
他陷入了莫大的喜悦之中。
在他面前，少女有些艰难地深吸一口气。
拉莫纳：一切都结束了，穆列尔。
拉莫纳：你……就是这七起神秘学凶案的始作俑者。
拉莫纳：你潜伏在绿松石蛇俱乐部，利用俱乐部的渠道，将使用特殊颜料绘制的画作，通过各种方式交给你所挑选的受害者。
拉莫纳：然后，再利用画作来启动仪式……
拉莫纳：而你之所以这么做，是为了寻找在“暴雨”之中失散的友人。
她看向那幅残缺不堪的壁画。
拉莫纳：这上面绘制的，都是你曾经在“午夜厨房”的朋友，对吗？
拉莫纳：玛利亚、卡门、安东尼奥、劳拉……
女孩一一指认那些在破碎的记忆中出现的面容，最终，她的视线在最中央的位置停了下来。
拉莫纳：还有特蕾莎。
拉莫纳：我竟然从来没有发现，这些壁画上的面孔，竟和连环案件的受害者一模一样。
拉莫纳：也对，哪怕每日都会路过这里，但谁又会刻意去这样想呢。
穆列尔：是啊……他们都是我最好的朋友。
穆列尔：我们是属于这片土地的子民，是最亲密、坚实的战友。
他迫切地举起手上的花盆。
穆列尔：特蕾莎，当年在我离开墨西哥前，你交给了我一些天竺牡丹的种子。
穆列尔：你告诉我，只要我把它们都种出来，等这些花朵开花的那一天，我们就能够重新相见。
穆列尔：四年了，我每天都精心地、不惜一切代价地照顾它，无论去到哪儿，我都要把它带着。
穆列尔：你果然没有骗我，我们终究还是重逢了。
女孩并没有着急反驳他，反而陷入了沉思。
拉莫纳：七起案件之中，你的起死回生仪式从来没有成功过，对吗？
穆列尔：……特蕾莎，你在说什么？
拉莫纳：刚刚，在画作之中，在那片原始的黑暗里，我见到了你，穆列尔。
拉莫纳：他比如今的你要显得年轻一些，也看起来要清醒许多。
拉莫纳：我一直在想一个问题——既然你的仪式并未成功，那些我在集体潜意识之海中所经历的记忆碎片，它们是属于谁的？
拉莫纳：如今，看到你的模样，我想我明白这个问题了。
拉莫纳：你并非从集体潜意识之海中成功地塑造了属于“特蕾莎”的个人意识……
拉莫纳：那些记忆，那些情绪，那些你封印在画作之中，用来构建仪式的东西……都是属于你的回忆，穆列尔。它们都是你生命中的一部分。
拉莫纳：所以我在其中，只能看见你和特蕾莎接触的片段。
拉莫纳：所有用于仪式的画，你都封印了与友人相关的记忆，封印了那些困住你的、挥之不去的幻影。
拉莫纳：你为了完成这个仪式，毁灭了你自己。
穆列尔：我……怎么可能？
穆列尔：特蕾莎，我没有……
拉莫纳：就像如今，你也认不出来，站在你面前的，并非特蕾莎。
Death Knell at Mount Rainier
拉莫纳：她本该是你最亲近也最为熟悉的导师，你又怎么会将一个陌生人错认成她呢？
拉莫纳：在完成这幅画作的同时，你就忘记了她的模样，忘记了与她有关的一切。你不再是你了。
拉莫纳：为了自己的幻梦，你只是在让无辜者牺牲性命。你只是在杀人。
少年喃喃自语着，痛苦地抱着自己的头。
穆列尔：你是说，他们早就不在了是吗？而我为此夺走无辜之人的性命？
穆列尔：我……不对……特蕾莎……
穆列尔：为什么我什么都想不起来？为什么我想不起来你的脸，你的声音，你曾经对我说过的话……
穆列尔：我怎么会忘记这一切……？他们都是我最重要的家人和朋友……
穆列尔：我不能忘记他们。如果连我都遗忘了这一切，就代表着他们真正地死去了……
穆列尔：噢……对了！你刚刚说，我的记忆在画里对吗？
少年茫然地举起手中的画笔。
拉莫纳：穆列尔，停下！你要干什么！
拉莫纳：外出的执夜人很快就会回来，你已经没有机会再——
穆列尔：我记起来了，你是夜巡特遣的拉莫纳小姐……对吗。
穆列尔：抱歉，一直以来，我似乎总是在做出错误的决定……
最后一次，他启动了神秘术。
无瑕的颜料将其包裹，如同最纯粹的烈焰。
穆列尔：已经太迟了……但谢谢你最终阻止了这一切。
穆列尔：这是一段充满遗憾的旅途。而现在，我只是想穿过时间的潮水，回到他们的怀抱之中。
他如同陷入了最恬静、温暖的梦境之中，逐渐溶解，罕见地露出了笑容。
最终，他化作一只色彩斑斓的蜂鸟，飞向壁画上方，飞向那些旧日之物。
那根从不离手的画笔，掉落在空荡的长廊上。
The Turquoise Serpent Club
拉莫纳：……
拉莫纳：我……如果我能早些发现这一切，或许就不会有这么多人牺牲……
拉莫纳：只是，穆列尔，我始终不可能真正成为特蕾莎。
拉莫纳：因为有许多只有“拉莫纳”才能做到的事情，还等着我去完成。
漫长的寂静之中，少女许久才回过神来。
拉莫纳：我得赶紧告诉执夜人这件事。凶手伏诛，这起连环案件已经水落石出了……
拉莫纳：该死，这可真是个不平静的夜晚。
拉莫纳：当初就不该签那个该死的合同。
她收拾好自己的心情，快步走出大楼。
少女离开片刻之后，躲藏在黑暗处的身影才缓缓走出。
野木蓝：……
他抬起手，轻轻地抚上壁画中由子弹所造成的裂痕，就像在安抚一道无法抹去的创伤。
？？？：真是个精彩至极的故事。
野木蓝：您果然来了，蝴蝶女士。我还一直在想，您会在何处观看，又充当着怎样的角色。
洛伦兹蝴蝶：我怎么能错过这样的时刻呢？
洛伦兹蝴蝶：看到这个结局，感觉如何？真正的——幕后凶手。
即便被道破身份，男人也没有展现出任何惊慌，只是沉静地看向洛伦兹蝴蝶。
野木蓝：这算什么，凶手的茶话会吗？
野木蓝：蝴蝶女士，您不是早就知道这一切了么。
洛伦兹蝴蝶：是啊，但我仍然享受这种道破关键的时刻。当然，如果你的脸色能变化得剧烈一些会更好。
身份成谜的女士好整以暇地说。
野木蓝：那么，请开始吧。
洛伦兹蝴蝶：让我们从这幅壁画开始说起。看看它上面的图案。
Ghostly Clues
洛伦兹蝴蝶：在阿兹特克神话传说中，蝴蝶与蜂鸟，是死亡与重生的象征。
洛伦兹蝴蝶：死去的战士在太阳神的领域生活四年后，他们会转世成蝴蝶和鸟类，重返人间汲取花蜜。
洛伦兹蝴蝶：穆列尔认为，“午夜厨房”的艺术家们都是勇敢的战士，他们必将成为越过死亡而回归的人。
野木蓝：确实如此。
洛伦兹蝴蝶：这十只环绕在画面上的蜂鸟与蝴蝶，代表着十个复生的灵魂。
洛伦兹蝴蝶：但这幅壁画上——
洛伦兹蝴蝶：七起凶杀案的死者，包括穆列尔自己和最后才完成的除灵师拉莫纳在内，却只有九个人的形象。
洛伦兹蝴蝶：还有一个人，他究竟藏在哪里？
洛伦兹蝴蝶：这是穆列尔在壁画上进行的精心设计——一个明显的隐喻，一个无伤大雅的玩笑。
洛伦兹蝴蝶：他叫你野木蓝。所有人都这么叫你。
洛伦兹蝴蝶：这是一种产自墨西哥南部的草本植物，通过复杂的提炼过程，可以制作出光彩夺目的靛蓝色颜料。它昂贵，鲜亮，不易褪色，是一种珍稀的材料。
洛伦兹蝴蝶：早在哥伦布时代以前，原住民就使用它来为领袖的斗篷染色。靛蓝与胭脂红一样，代表着权力，是原住民文化的一部分。
洛伦兹蝴蝶：看这些河流，背景上的树木，它们都呈现出如此明亮、仿佛能令人灼伤的颜色……
洛伦兹蝴蝶：我猜测，壁画上的这些部分，都是使用野木蓝颜料所绘制的。你就藏在这个画作最显眼的地方，无处不在。
洛伦兹蝴蝶：穆列尔并不是那个唯一越过“暴雨”的人，对吗？
洛伦兹蝴蝶：在当年，还有一个人，一个“午夜厨房”艺术家集会的成员，也同样想要学习欧洲的绘画技术，于是陪伴着他一同前往巴黎。
洛伦兹蝴蝶：那个人正是你，野木蓝。
野木蓝：这能代表什么？
野木蓝：我确实越过了“暴雨”，我从未否认过这点。
洛伦兹蝴蝶：噢，这能代表的事情就非常多了。
洛伦兹蝴蝶：那些受害者，你们所挑选的意识容器，都是一些与昔日友人有一定相似之处的神秘学家。
洛伦兹蝴蝶：他们被各种各样的方式引诱，最终都接触俱乐部，带回了让自己殒命的那一幅画作——一封精心炮制的死亡来信。
洛伦兹蝴蝶：诚然，穆列尔是一个神秘学研究上的天才。他在罗西教授的启发下，仅通过查阅神话典籍，就能研发出他想象中的“起死回生术”。
洛伦兹蝴蝶：但他错误的方式，使他每绘制一幅画作，就会失去一部分的记忆。
洛伦兹蝴蝶：到最后，他已经不能称得上是一个完整的存在了。
洛伦兹蝴蝶：这样的他，又怎么具备实施如此精密计划的能力？
洛伦兹蝴蝶：试想一下，在墨西哥城数十万的人口中，寻觅到八个与记忆最接近的目标，又引导他们接触一幅自己本不感兴趣的画作……
洛伦兹蝴蝶：这需要多么缜密的安排与细致的人性观察，才能将这些人一步一步地引导到对应的位置。
洛伦兹蝴蝶：你才是那个在背后操纵一切的人，野木蓝。你从来不是什么黑帮的受害者，缺乏自保手段的颜料商人只是你的伪装。
洛伦兹蝴蝶：最精妙绝伦的部分在于，这一系列的凶杀案，本身就是引导除灵师拉莫纳走入布局的一部分！
她笑了起来。
洛伦兹蝴蝶：你观察她，利用她的性格，知晓她是多么嫉恶如仇，又热爱着这片土地，热爱着这座城市。
洛伦兹蝴蝶：你指引她走到这幅壁画前，完成你们最后的愿想。
洛伦兹蝴蝶：因此，我只有一个疑惑。
野木蓝：请问吧，蝴蝶女士。无论是什么，我都言无不尽。
洛伦兹蝴蝶：告诉我，这样一个心思细致、掌控一切的凶手，为什么在最后关头，没有尝试阻止我，而让一切付诸东流？
闻言，男子反而露出了然的神色。
野木蓝：这竟然是您最感兴趣的部分吗，女士？我想我明白了……
野木蓝：您的推论非常准确，蝴蝶女士。在您这样的行家面前，我不过是班门弄斧罢了。
Comala's Callers
野木蓝：四年间，我们总共穿越了六次“暴雨”。
野木蓝：每一次重返墨西哥城，寻找合适的人选，都是一个充满困难的过程。
野木蓝：穆列尔的研究逐渐深入，为了完成这一切，我们脱离了重塑之手，毕竟他们不需要一颗不受控制的棋子。
野木蓝：数次，研究被“暴雨”打断；而仪式本身的不断失败，更是让情况变得越来越糟糕。
野木蓝：我寻找、观察着每一个人选，寻找他们与友人“灵魂”的契合之处。
野木蓝：但我越是观察，就越清楚地意识到：她们并非同一个人。
野木蓝：拉莫纳小姐，她很好。只是，她不是特蕾莎，也永远不可能成为特蕾莎。
野木蓝：那个我们所有人都敬仰的，如同太阳一般温暖与热烈的特蕾莎，她永远不会回到我们身边了，对吗？
野木蓝：拉莫纳小姐有着自己的故事，自己的向往与未来。她守护着这里，而我……无法去摧毁这一切。
野木蓝：仅此而已。
洛伦兹蝴蝶：……真的吗？仅此而已？
她的面上写满怀疑，而男子只是浅笑一声。
野木蓝：如果这样未能令您满意，那么请让我换个说法吧，蝴蝶女士。
野木蓝：经历过这么多次的“暴雨”，我也曾数次前往未来，见证了我们追求与愿想的结局。
野木蓝：最终我只是发现，我们的生活周而复始，艺术实际上并不能做到任何真正的改变。
野木蓝：那些反叛与变化的思想，最终都被资本吸收，成了广告与商品上的精美包装，成为艺术史上的一个段落。
野木蓝：而唯一仍与我一同的伙伴，他已经失去了所有，变得面目全非。
野木蓝：我好像一个人走了很远的路程……
野木蓝：我只是感到累了。
非常可惜，她并没有寻觅到任何超出想象的阴谋与危机。
洛伦兹蝴蝶：啧。你的回答当真是让我有些失望了。
洛伦兹蝴蝶：我一直认为像我们这样的人是不会感到累的。
野木蓝：“我们”……？哈。真是荣幸。
野木蓝：蝴蝶女士，谈论了如此多关于我的话题，您是否有兴趣，来聊聊您自己？
洛伦兹蝴蝶：——我？
Chess Game
她眼中的玩味褪去了。但对方无视了危险的信号，只是继续淡然说着。
野木蓝：从俱乐部前往拍卖会现场的时候，我们曾经接触过一块用作传送仪式的太阳石。
野木蓝：那个时候，我意识到了一件事情：蝴蝶女士，您对某些颜色极其不敏感，具体来说，您无法区分一些对常人来说差异非常明显的色彩。
野木蓝：我想，这也是像您这样的犯罪天才，无法在第一时间确认真凶的原因。
野木蓝：您大概耗费了许多时间才发现，一切秘密隐藏在画面的颜色里吧。
洛伦兹蝴蝶：所以呢，这个小小的发现能发挥什么作用？你该不会以为这样能威胁到我吧？
野木蓝：老实说，具体它会发挥什么作用，我并不知道。
野木蓝：如果我的名字，正巧是您无法辨认的颜色呢？您应该庆幸，野木蓝色并不属于此列。
野木蓝：于您而言，也许它只是一个微不足道的问题，您可以使用各种各样的方式来掩盖它。
野木蓝：但我相信，像您这样心思细致、想要掌控一切的人，是无法允许任何人得知这样的小缺陷的，无论是您的朋友还是敌人。
洛伦兹蝴蝶：你就不担心我杀了你吗？
野木蓝：您不会的。
面对死亡的威胁，他却十分平静。
野木蓝：如您自己先前所言，您在扣下扳机之前，必须完全掌握目标的性格，推演目标的行动。
野木蓝：您想要扮演操纵他人生死命运的神灵，因此，在能够完全掌控我的思维之前，您是不会动手的。
洛伦兹蝴蝶：……
洛伦兹蝴蝶：你让我印象深刻，野木蓝。
洛伦兹蝴蝶：我会记住这、份、大、礼的。
她加重了咬字，“友好”地朝对方伸出手。
洛伦兹蝴蝶：那我们就好好地保护对方的小秘密了。
野木蓝：作为诚意，如果您有任何关于重塑之手的需求，无论是信息抑或是物品，我都会尽力为您办到。
野木蓝：另外，这份小礼物请您收下。
野木蓝：请节约使用。
野木蓝：如今，想要再次制作这种颜料，并非易事。
洛伦兹蝴蝶：哈，感谢你为科学所做的贡献。
脚步声由远及近，军官愤怒的吼声唤回了玛格丽特游移的思绪。
玛格丽特：她回来了。
寂静小队军官：拉丽莎，是你干的对不对？
寂静小队军官：这一路上，你可没少给我惹麻烦——
寂静者：我、我不……
Doubled Pawns
还没来得及反驳，军官已经一把揪起下属的衣领。
寂静小队军官：我说过多少次了，在成为寂静者之后，给我收起你那无用的善心！
寂静小队军官：你以为你在干什么正确的事情吗？想要反抗权威，改变这些逃兵的命运？
寂静小队军官：我告诉你，哪怕你在这里救下了他们，他们也未必能熬过下一次的实验！
寂静小队军官：每一次你违背上级的指令，都有可能导致我们的任务延误——然后被芝诺放逐，被“暴雨”冲走。
寂静小队军官：这就是你想要的下场吗——想害死我们所有人？！
寂静者：你……你早就知道了……他们并不是真正的逃兵，只是实验的耗材……
她颤抖着问出早已知晓答案的话。
寂静者：这些日子以来，一次又一次……
寂静者：我们只是在送这些神秘学家去死……
寂静小队军官：所以呢？
军官冷漠地注视着陷入绝望的她。
寂静小队军官：如果我们改变不了“暴雨”的现状，牺牲的人只会越来越多。
寂静小队军官：但我已经意识到了，反复地和你说这些根本没有用处。
寂静小队军官：等这次任务结束了，我会回去申请，让你退出寂静小队。至于你将来的去处，是否还能留在芝诺，你就好自为之吧。
寂静者：你……你不能这样做！
寂静小队军官：离开了芝诺，你不仅失去改变一切的能力，还马上会消失在“暴雨”之中。
军官将视线移向一旁的少女，她默不作声地靠在车上，仿佛面前爆发的争执与她无关。
寂静小队军官：还有你，玛格丽特！
寂静小队军官：别以为你一声不吭就可以逃过这一切。我知道是你给她打开车门锁的。
她想要如法炮制地揪住少女的领子，却被她猛地握住了手腕，无法移动一寸。
玛格丽特：你有一句话说错了。
寂静小队军官：什么话……快放手！你在干什么？！
COMBAT:
寂静小队军官：啊——！！
军官倒在地上，发出一声惨叫。
寂静者：你在做什么，玛格丽特？！你疯了吗……
寂静者：这可是要上军事法庭的重罪……！！更别提现在是“暴雨”时期……
玛格丽特：长官之前说，芝诺寂静小队的第一条准则，就是不许与任务目标有任何接触。
寂静者：什么？
玛格丽特：我只是想告诉她，这句话说得不对。
玛格丽特：如果不能掌握目标的所有行动，窥探对方思想的最深处，就想要扮演掌控他人生死的上帝——这是多么傲慢的想法。
玛格丽特：再说了，这是一个很有意思的过程。
寂静者：现在可不是开玩笑的时候……
玛格丽特：比如说，我们的这位长官，她总是习惯将一颗子弹藏在袖口处。
玛格丽特：自99年的那场战争以后，这是她一直以来留给自己的“护身符”。
在军官惊恐的眼神之中，少女蹲下身来，从对方的袖口摸出了那颗子弹。
玛格丽特：果然如此。
寂静者：玛格丽特，你即使知道这些，那有什么用……？长官又不是你的行动目标……
玛格丽特：是啊，她并非我的目标。
寂静者：什、什么……
那颗子弹被少女填装入手枪中，她将枪上膛。
手枪被放入同行的寂静者手中，玛格丽特抬起她的手腕，瞄准地上无法动弹的军官。
玛格丽特：而是你的目标，拉丽莎。
寂静者：我……我……
寂静者：玛格丽特，我们不能这么做……我、不能这么做……
寂静小队军官：疯了……你们两个疯子！快把枪放下！！！
玛格丽特：你想清楚了，拉丽莎，你真的要放过她吗？
玛格丽特：只要你让她逃出这里，马上，她就会上报芝诺，最终你只会悄无声息地消失在“暴雨”里。
玛格丽特：不——对你来说，这些都不重要。
玛格丽特：想想那些被关在车厢里，还在生着病的所谓“逃兵们”……他们都只是一些普通的神秘学家，甚至还有孩子。
玛格丽特：如果你今天不做出选择，他们就会按照原来的计划，被送到实验室里去，遭受你所不能想象的神秘术折磨。
玛格丽特：这些，你都想象过的，你只是不敢面对。
寂静者：……
寂静者：你说得对，我……我要面对这一切……
寂静者：我要……
寂静小队军官：拉丽莎，住手！！！
雪地上一片寂静，仅有凌乱的脚印和一具尸体昭示着刚刚发生过的事情。
玛格丽特凝视着军官苍白的面庞，上面残留着惊恐的神色。很快，这张脸也要被掩盖在白雪之下。
玛格丽特：我喜欢你现在的表情，比之前好多了。
玛格丽特：火龙鳞鳞。
神秘术燃起的烈焰焚烧了所有现场遗留的痕迹，包括那台带有芝诺标记的装载车。
她又看向雪地上的脚印。数分钟前，那群半大的孩子们跟随着拉丽莎离去了，他们能否活着穿过雪原，仍然是未知数。
玛格丽特：跑吧，跑吧，追随你心中的善念与恶意，踏入这片泥沼……
玛格丽特：未来重逢之时，亲爱的拉丽莎，我期待看到你彻底沦陷的模样。
玛格丽特：真是无趣的芝诺生活。除了死人，这里没有发生过任何好事。
玛格丽特：接下来该去哪儿呢？也许重返剑桥是个不错的选择……
玛格丽特：我会弄清楚芝诺——乃至是那个躲在芝诺背后的白色石膏小房子，究竟在做些什么。
她转身离去，身影消失在风雪之中。
Lively Meeting
基金会·办事大厅
灰白格子地板纤尘不染，反射出来往的匆匆身影。
工作日的午后，圣洛夫基金会的办事处门可罗雀。窗口前，手持笔记本的青年作家正在“唰唰”地记录着什么。
虚构集：我已经构思好了这个故事的核心切入点：一个贯穿案件始终，在壁画上构建的隐喻！
虚构集：非常感谢你，女士！感谢你愿意让我以你的经历作为小说原型。我一直很想回到不同年代的墨西哥采风，只是至今没找到合适的机会外出。
虚构集：噢，或许我也可以称呼你为蝴蝶女士——我喜欢这个名字。
洛伦兹蝴蝶：当然，亲爱的小作家。
虚构集：在我看到你的那一刻，我就知道你身上绝对有些不同寻常的地方。
洛伦兹蝴蝶：这算是一个赞美吗？那我就接受了。
闻言，端坐在办事窗口后的职员终于忍不住开口。
命名日：虚构集小姐，这半个多钟头里，我听见了类似的句子至少三次。
命名日：作为搭讪开场白，它固然有效，能从别人那里捞到些隐藏的故事，但……
虚构集：咳咳……你这么说是不对的！
虚构集：因为只有蝴蝶女士真正把自己的故事告诉我了。
虚构集：菲林士多导演建议，我应该跳出只描写自身经历的怪圈，写一些身边的人与事。
虚构集：我觉得她的提议非常有道理。也许这样，我就能不再受困于那片不安的水域……
命名日：是的，是的，我已经明白，接下来的一段时间，你要打算沉迷于什么了——新的题材、新的观点。
命名日：你的本能总在告诉你，新颖又危险的事物是好的。
虚构集：这难道不是一场精彩绝伦的冒险吗？
虚构集：如果想让剧情呈现得更曲折一些，我应该从穆列尔的角度来写这篇悲伤的故事！
虚构集：在“暴雨”中失散的友人，逐渐支离破碎的自我——
虚构集：也许我可以通过这样的故事，来永远铭记那些被“暴雨”回溯的友人们。
洛伦兹蝴蝶：这也算是一种文字永生了。
命名日：我喜欢这个地狱笑话。
虚构集：当然，神秘、优雅、美丽的女杀手视角也很好，甚至其中的反社会性格部分也抵抗了经典的市场潮流……
基金会职员欲言又止地看着面前口无遮拦的青年作家。
洛伦兹蝴蝶：请随意，虚构集小姐。你完全可以按照你喜欢的方式来编写这个故事。
洛伦兹蝴蝶：我只是需要通过这个故事，去找到一个人——当初那个让我加入洛伦兹的人。
洛伦兹蝴蝶：假设她如今仍在基金会留有眼线，这样的“寻人启事”，已经足够让她露面了。
虚构集：请放心，蝴蝶女士。我会尽力把这个故事传遍基金会的——并且对其中的情节进行适当的加工，模糊掉里面的人名与地点。
虚构集：噢，当然，故事的核心仍然是文化现象的变更、阶级冲突和社会矛盾……还需要构建一个足够复杂的情节关系，这样才有剧情张力……
命名日：还有一粒灰尘那么点大的“真实性”。
虚构集：你无权指责一篇小说的真实性！
眼看青年作家已经忍不住在笔记本上书写起来，基金会职员连忙打断了她。
命名日：来，虚构集，给你。你的表格已经处理好了。
虚构集：谢谢你，命名日先生。我险些忘了我来这儿是要干什么的。
命名日：莱瑟姆小姐应该非常开心吧——毕竟在你加入神秘学藏品管理部之后，她也终于能够拥有一名下属了。
虚构集：命名日先生，你就是因为说错了太多话，才会被发配至这里盖章。
虚构集：莱瑟姆小姐是个称职的前辈!
命名日：请注意，这可不是发配。这只是远东分部办公室主管上任前的必经之路。一些官僚主义流程，你懂的。
虚构集：我对这些官僚主义的产物一丁点儿兴趣都没有。自从莱瑟姆开始休病假后，神秘学藏品管理部的这些文书工作才不得不落到我头上。
命名日：欢迎来到官僚主义的大本营。
命名日：对了，你刚刚说起病假？莱瑟姆小姐怎么了吗？
虚构集：现在她正躺在康复中心里更换零件呢。说实在的，是维尔汀给了她能出外勤的虚假自信。
虚构集：为了能尽快摆脱一无所知的状态，我正在尝试和这个累赘又庞大的机构以及它无效的文书工作和谐共处。
虚构集：文字真不该被用作干这种事——
虚构集：如果维尔汀有第二次对抗基金会的计划，请迅速通知我。在这方面我可是专家。
命名日：我会帮你打探消息的。
命名日：和之前一样，把你的新作寄一本来当报酬就行。
虚构集：当然，我最忠诚的读者！
命名日：阿莱夫先生、马库斯小姐、十四行诗小姐、莱瑟姆小姐、菲林士多女士、金蜜儿小姐、数羊羔小姐，现在还有我，你“最”忠诚的读者真的很多。
虚构集：还有皮克勒斯！
女孩胡乱地将这些盖着各种印章的公文夹进笔记本里。
虚构集：蝴蝶女士，我还有一个疑问。
虚构集：你一直站在这儿，看起来并不是为了处理什么事务，也并非和我们闲聊——
虚构集：你是在等什么人吗？
贡献了精彩故事的杀手女士还没来得及回答，办事处的大门被猛地推开，伴随着争吵，两名拉普拉斯研究员大步走了进来。
哑谜：这根本不合常理！
哑谜：我搞不明白她到底哪来的时间写论文的。
Cutting-edge Technology
代理负责人高举手中的挑衅信，语气充满愤怒。
乌尔里希：冷静些，洛伦兹蝴蝶已经把所有的实验报告都寄给了我们。
乌尔里希：严格来说，洛伦兹研究所也是拉普拉斯内部的机构，这代表着拉普拉斯取得了重大的科研突破。
哑谜：什么时候、由谁承认过洛伦兹研究所的合理性了！
哑谜：我们需要一手的实验数据和材料！
乌尔里希：人事委员会对这次行动的结果非常满意，路德维希先生也表示不要再追究其中的细节。
哑谜：但他没有反对我签发调查许可文件。
哑谜：莱瑟姆女士的调查报告中，提到了一个不起眼的异常。
哑谜：曾经协助莱瑟姆女士调查的夜巡特遣除灵师推断，在那段时间里，有一名基金会工作人员在此事中牵扯颇深。
哑谜：据说对方申请调用了不少夜巡特遣的资料，并且多次出入案发现场。有不少执夜人都见过她。
乌尔里希：所以呢？
哑谜：所以？！所以这个名叫琼斯女士的职员，极有可能就是洛伦兹蝴蝶！
哑谜：她掌握着基金会内部的信息渠道，这就是她总是先我们一步的原因。
代理负责人走至窗口前，马上认出了等候在此处的拉普拉斯同事。
哑谜：噢，玛格丽特。你在这儿干什么？
洛伦兹蝴蝶：阿德勒先生，下午好。
洛伦兹蝴蝶：我来这儿上交基金会需要的“暴雨”气象观测数据……
她的面上恰到好处地流露出担忧的神色。
洛伦兹蝴蝶：您和乌尔里希组长……是科算中心发生什么事情了吗？
哑谜：没什么。你听说过洛伦兹研究所的传闻吧，那个潜伏在拉普拉斯内部的组织。
洛伦兹蝴蝶：是的，当然。真不知道他们的目的是什么……
哑谜：最近我们又收到了洛伦兹蝴蝶的挑衅信。还有她顺带写的论文。
哑谜：当中涉及的实验非常重要——具体仍处于保密阶段，但要不了多久你就会知道了。
简单的寒暄过后，代理负责人转向柜台，递出文书。
Black Humor
哑谜：你好，我想申请调查……圣洛夫基金会布宜诺斯艾利斯分部……“暴雨”时代……什么部门来着？
哑谜：历史监测部门……委外合约人才管理组织，特遣调查官琼斯女士的详细资料。
柜台后的职员神色有些古怪。
命名日：不好意思，先生，我没有听清。能麻烦您再重复一遍吗？
哑谜：……圣洛夫基金会布宜诺斯艾利斯分部“暴雨”时代历史监测部门并委外合约人才管理组织特遣调查官，琼斯女士。
命名日：我很确定布宜诺斯艾利斯分部并没有这么一个部门。
命名日：至于姓氏为琼斯的女士，在基金会中共有63名，身处布宜诺斯艾利斯分部的则有整整4名。
乌尔里希：哈哈哈，这果然是个假身份！
哑谜：……
哑谜：我开始后悔让你一起跟来了，乌尔里希。
乌尔里希：乐观点。你没有认真看过洛伦兹蝴蝶发的论文吗？
乌尔里希：冷周六仔细研究过里面的实验数据，她推断，实验消耗的颜料并不多，洛伦兹蝴蝶手上必定还有一定量的矿物颜料剩余。
哑谜：拉普拉斯一定要得到剩余的矿物颜料。也许我们可以搜查总部的大楼——
乌尔里希：看来你确实想让拉普拉斯变得更混乱一些，阿德勒代理负责人。
乌尔里希：再说，拉普拉斯并不缺乏材料研究的专家，冷周六已经在尝试复制这种矿物颜料了！过不了多久，我们就能制作出一模一样的东西来。
哑谜：我需要赶紧回去看看有没有能帮上忙的地方。
乌尔里希：得了吧，你只是个物理学家。
两位研究员争执着走远了。
洛伦兹蝴蝶：慢走，阿德勒先生，乌尔里希组长。
哑谜：再见，玛格丽特。我们先回去了。
一旁的青年作家连忙在笔记本上记下最新的灵感。
虚构集：蝴蝶女士等候在此处，是为了享受最完整的胜利，她早已预判了一切！
虚构集：嗯？对了……故事的续集就从矿物颜料的去向展开吧！
洛伦兹蝴蝶：其实，剩余的矿物颜料，并不在我的手上。
洛伦兹蝴蝶：我把它交给了一位“合作伙伴”。
Cheerful
箱中一隅
佩雷斯妈妈：打起精神来，孩子们！把今天的活儿办好了！
佩雷斯妈妈：毕竟这可是我们老鼠最擅长的事情。
佩雷斯二世1号：我知道了，妈妈，今天我们要去偷东西吃！
佩雷斯二世2号：不对，你这个蠢货！是去翻垃圾！
佩雷斯妈妈：……孩子们，是做黑色生意！
佩雷斯二世1号：好的，妈妈。这确实也是老鼠所擅长的。
佩雷斯二世2号：不过还是不如翻垃圾来得擅长。
佩雷斯二世1号：妈妈，昨天有人问我能不能站在他脑袋上，操纵他画画——我长大之后，能去干这个吗？
佩雷斯妈妈：等你长大之后再说吧。
佩雷斯妈妈：听好了，孩子们，那个可怕的雌性神秘学家胁迫我签订了一千多条的协议，作为后续提供矿物颜料的条件交换。
佩雷斯妈妈：在我们有足够的能量去反抗她之前，咱们都得替她办事了。
佩雷斯妈妈：她交给咱们的第一件活儿，就是把绿松石蛇俱乐部的全部手尾都扫干净。
佩雷斯妈妈：我花了好几天才处理完俱乐部的事情，保证让后来调查的人找不到一丝痕迹。
佩雷斯妈妈：现在是最后的封口工作了。为此，我还和那个夜巡特遣的除灵师私下联系过，最终答应要帮她好好安置那幅画……
佩雷斯二世1号：噢，是的，妈妈。我们费了好大的劲儿才把画里的垃圾场清理干净！
老鼠敲响了箱子里的门扉。
维尔汀：嗯……？
佩雷斯妈妈：尊敬的女士，想必您就是众人经常提及的司辰了！
佩雷斯妈妈：听说您的箱子中有许多画框，里面空空如也，等待着一幅画的入驻——
佩雷斯妈妈：请问您是否有兴趣，收留这幅艺术品呢？
几只老鼠卖力地将一幅收拾干净的画作搬来，放在脚边。
《湖边的女人》：你好，亲爱的司辰……
《湖边的女人》：虽然这样有些唐突，但——
《湖边的女人》：我能留在你的手提箱里吗？
