【分类】其他
【章节】A Series of Dusk Prologue
【标签】echoes
【标题】Echoes in the Mountain
【ID】other_echoes
【台词数】545
--------------------------------------------------
白色的冰雪覆盖着远处的山峰，伴随着气候的回暖，岩石嶙峋的线条也得以彰显。
但此刻的气候依旧远远称不上怡人——实际上，早春糟糕的温度反倒会让雨后的草地变得更加泥泞难行。
山麓草甸
但相较于人们会面临的其他困境，糟糕的天气已经是其中最为温和无害的一项了。
埃米尔：所以，我们接下来还会遇到什么？
埃米尔：来自山峦另一侧的焚风、难缠的魔精、不知死活的神秘学家难民，又或是来自佩希塔的邪恶把戏？
埃米尔将自己的靴子从草地拔出，报复般地用登山杖砸了砸一旁的岩石，大声地抱怨道。
埃米尔：见鬼，我受够了这座该死的山脉！塞梅尔维斯队长，我们当时就不应该离开维也纳的！
山地的情况与在维也纳所要面对的情况并不相似，但难缠程度有过之而无不及。
塞梅尔维斯：不要敲击岩石，埃米尔。别忘了我们还处在塔泽尔亚龙【Tatzelwurm】的领地之中。
塞梅尔维斯：不过，如果你想被它往你的脑袋上喷上一口臭气，我也不会阻止你。
塞梅尔维斯：“我们勇敢的埃米尔，他为神秘学生物研究做出了杰出的贡献——他用脑袋验证了塔泽尔亚龙牙齿与臭气的威力。”
被称作塞梅尔维斯的少女的劝阻显然起到了作用。埃米尔警惕地缩了缩脑袋，小心翼翼地环顾了一圈四周。
在确认并没有一只散发着臭气的巨型怪物从地底出现后，埃米尔明显地松了一口气。他快走几步，来到了塞梅尔维斯的身边。
被埃米尔滑稽神态逗乐，周围的四名队员也发出了一阵善意的笑声。
包括埃米尔在内，这是一支由六人组成的小型队伍，位于队伍中央的塞梅尔维斯则是这支队伍的领导者。
塞梅尔维斯：别担心，刚刚的只是一句玩笑话，我们不会就这么看着你被怪物袭击的。
埃米尔：多谢提醒，队长。我可不愿意变成一封殉职报告被送到贝尔格莱德分部。
埃米尔：尽管有不少人是为了委外合约人才管理组织丰厚的抚恤金而来，但我显然不在此列。
Ongoing - Reasoning
经过刚刚的小插曲，埃米尔连说话的声音都刻意压低了。
埃米尔：不过说真的，队长，我们到底还要在这座该死的山里待多久？
塞梅尔维斯：很遗憾，直到我们找到那伙重塑追随者之前，我们都必须与冰冷的睡袋为伍了。
埃米尔：唉……啊，真是要命了。说真的，我们有必要如此紧追不舍吗？
埃米尔：这不过就是一伙重塑之手的走狗而已——他们甚至连真正的重塑之手都算不上！
埃米尔：追踪他们的时间，足够我们处理三个任务了。
塞梅尔维斯：这次任务来自于委外合约人才管理组织的高层，我们没有拒绝的权力。
塞梅尔维斯：而且，尽管对方只是数量众多的分支教派中的一支，但比起一般的重塑门徒，这些狂热的追随者有些时候更为棘手。
塞梅尔维斯：他们往往熟知当前社会的规则，能够利用各种途径给我们制造麻烦，掩盖自己的行踪。
埃米尔：好吧，也不知道这帮家伙到底有什么了不起的地方，值得高层下达这样的命令。
埃米尔：但要我说，总部如果真想要找到这些重塑追随者，还不如好好查查那些神秘学家难民。
塞梅尔维斯：嗯，我们先前所处理的暴动、谋杀案件，也确实证明了这一点。重塑之手极大可能在煽动这些难民。
塞梅尔维斯：他们大多来自巴尔干半岛，都是因遭受了政治斗争与对神秘学家的种族迫害才来到奥匈帝国。
塞梅尔维斯：因此，“神秘学家至上”的理念自然会在这些可怜人中得到广泛的认可。
塞梅尔维斯：现在无论是基金会还是奥匈帝国，都在尽力地排查这些难民。
塞梅尔维斯：不过，这么庞大的数量，在短时间内是无法彻底完成排查工作了。
塞梅尔维斯：更何况……不，没什么。
情绪激动的埃米尔并没有注意到塞梅尔维斯的迟疑。
埃米尔：啧！重塑之手只是在煽动这群白痴给人类制造混乱，根本没有接纳他们的打算！
埃米尔：这些难民大多都不是纯血种，只是一群混血种。
埃米尔：他们之中绝大部分人甚至终其一生都只能释放出一两个最为简单、毫无威胁的神秘术。
塞梅尔维斯：……即便是神秘学家，也并非人人都能够顺利地使用神秘术。
埃米尔：能够在重塑之手如鱼得水的，多是“尊贵”和“强大”的纯血种。那些试炼……他们根本不在乎无法使用高级神秘术的混血种。
塞梅尔维斯：但不少难民已经被那些激进的宣传彻底洗脑了，根本无法考虑重塑之手的承诺是否能够落实。
塞梅尔维斯：比被利用更加悲哀的是，被利用完之后还无法拿到自己的报酬。
听到这里，埃米尔更加气愤了。两人行进中的步伐逐渐加快。
埃米尔：这就是神秘学家！缺乏理性又急不可耐，就像是一群丢失了蜂巢方位的工蜂。
埃米尔：一想到其中有些白痴跟我同样来自塞尔维亚，我就感到耻辱！
塞梅尔维斯：这也是我们追踪追随者的原因，越早清理掉这些不稳定因……
塞梅尔维斯忽然停顿了下来，但她身旁的埃米尔却并未意识到原因，而是奇怪地看向了塞梅尔维斯。
埃米尔：怎么了，队长？
塞梅尔维斯：停下。
塞梅尔维斯举起手臂，示意后面的队员警备。
Confusion
在意识到情况不对后，埃米尔的表情迅速地变得严肃了起来。
塞梅尔维斯：你有没有闻到一股臭味？
埃米尔：像是硫磺与龙海芋混合在一起的气味……是塔泽尔亚龙？
埃米尔：我还以为这只是个传说。
塞梅尔维斯若有所思地笑了笑。
塞梅尔维斯：不得不说，我先前也是这么以为的。
埃米尔：气味很淡，显然它已经离开了很长一段时间了，而且，这边的草地有碾压的痕迹。
塞梅尔维斯：看起来它是朝着这个方向行进了。
埃米尔：要去看看吗，队长？
塞梅尔维斯：嗯，塔泽尔亚龙不会无缘无故现身。如果它袭击了其他旅行者，我们需要伸出援手。
山麓林地
塞梅尔维斯：气味越来越浓郁了，塔泽尔亚龙显然就在不远处。做好战斗准备。
怪物的痕迹一路延伸，延伸到了一处小土坡的背面。越是接近，那股奇特的腥臭味也就越是明显。
在绕过小土坡后，前方的道路豁然开朗。
Ongoing - Mysterious
山麓营地
这是一片凌乱的营地，半掀的帐篷、散落的木材与拦腰折断的树木无一不说明这里曾经经历了一场大战。
但最为引人注目的，仍然是位于营地中央的那节怪物肢体。
队员Ⅰ：呃……这到底是什么东西？好恶心。
塞梅尔维斯翻开笔记本，将这节看上去像是尾巴的怪物肢体与记载进行了比对。
塞梅尔维斯：没错，这确实是塔泽尔亚龙的尾部。
塞梅尔维斯：看来，他们顺利地击退了塔泽尔亚龙。
队员Ⅰ：不过……他们看起来撤退得很匆忙。或许，是在担心再次遭受袭击？
塞梅尔维斯：等等，不要动。
塞梅尔维斯面色严肃，她伸出手指，从树干上摸下了数滴黑色的液体。
埃米尔：这难道是……重塑追随者身上的黑色脓液？！
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：果然，塔泽尔亚龙所袭击的是我们正在追踪的那伙追随者的营地。
埃米尔：狗屎，我们差一点就能抓到这伙暴徒了！
塞梅尔维斯：埃米尔，你跟我一起搜寻这个营地，确认这里是否留有线索。
塞梅尔维斯：其余的人前往附近进行戒备，塔泽尔亚龙和这伙重塑追随者都有可能会重新回来，保持戒备。
众人：明白！
在下达命令后，塞梅尔维斯来到了营地中央的帐篷，她半蹲在篝火面前，伸出手掌感受热量。
塞梅尔维斯：篝火还留有余温，他们大约是在两小时前离开营地的。
塞梅尔维斯：根据战斗的痕迹显示……塔泽尔亚龙的目标是营地中央的这顶帐篷。
塞梅尔维斯：被围在中央的帐篷……是“佩希塔”的领导者的住处吗？
尽管与德意志地区传说中的那位神秘学超自然者同名，但“佩希塔”却是一个不折不扣的重塑分支教派。
——这也正是这支委外合约小队正在追踪的重塑分支教派。
在与埃米尔谈话时，塞梅尔维斯隐去了一条最为重要的线索。
“佩希塔”并非一支普通的重塑之手分支教派，而是与超过三十起谋杀案有所关联的危险组织。
塞梅尔维斯：不，相比起围在中央，对这个位置更为贴切的形容是“会被所有人注视”。
塞梅尔维斯：被所有人注视吗……难不成……
塞梅尔维斯微微低头，钻进了帐篷之中。
帐篷之中空空如也，但塞梅尔维斯却被角落中的一个闪光的物件吸引到了注意力。
塞梅尔维斯：这是什么？
塞梅尔维斯：一面……镜子？
塞梅尔维斯端详起了这面镜子，镜子的正面仿佛蒙上了一层纱，让人无法看清镜子上映照的物体。
很显然，这是一件神秘术造物。
塞梅尔维斯将镜子翻到另外一面，镜子的背面则刻上了一行用以照亮镜子的咒语。
塞梅尔维斯：“光影立显！”
塞梅尔维斯念出了咒语。
镜子依旧朦胧，像是一块沉默的岩石，无情地拒绝了这句难以被称之为咒语的语句。
尽管早有预期，但塞梅尔维斯依旧吃了个闭门羹。
她对此并不在意，只是笑了笑，便将这面镜子收了起来，开始寻找其他可用的线索。
——只是她并未注意到，在她收起镜子的一瞬间，朦胧的镜面闪过了一道奇异的光辉。
几乎与此同时，塞梅尔维斯身上的通讯设备响了起来。
塞梅尔维斯：琳赛女士，您找我有什么事情？
琳赛女士：你接通讯的速度有些慢，发生什么事情了吗？
塞梅尔维斯：不，没什么事。
塞梅尔维斯的上级并未在这个问题上多作停留，而是迅速转向了下一个问题。
琳赛女士：关于“佩希塔”的调查进展怎么样了？
塞梅尔维斯：我们真是心有灵犀，琳赛女士。我正要向您报告这件事情。
Ongoing - Reasoning
塞梅尔维斯：……汇报完毕，请问您还有什么疑问吗，琳赛女士？
琳赛女士：你能够想到利用塔泽尔亚龙来寻找“佩希塔”组织的行踪，确实出乎了我的意料，干得不错。
塞梅尔维斯：您过奖了，之所以能够实现这个计划，也多亏了您向我教授了关于塔泽尔亚龙的生活习性。
塞梅尔维斯：“塔泽尔亚龙没有眼睛，只能依靠神秘术波动来确定地表猎物位置，从而进行狩猎。”
塞梅尔维斯：一支几乎完全由人类组成的队伍，与一支完全由神秘学家组成的队伍——毫无疑问，塔泽尔亚龙会更加倾向于袭击后者。
塞梅尔维斯：不过……我对这件事情还是有一个疑问，想要向您请教。
琳赛女士：说出你的问题吧，我的时间宝贵。
塞梅尔维斯：是这样的，在刚刚收集线索的过程中，我发现了塔泽尔亚龙袭击的对象正是这顶帐篷。
琳赛女士：……哼。你还没有发现吗？
琳赛女士：位于营地的中央，周围没有遮蔽物，处在所有人的视线之中——
琳赛女士：很简单，这是用于软禁囚犯的帐篷。
塞梅尔维斯：软禁……原来如此，塔泽尔亚龙选择了最容易得手的对象。
琳赛女士：她对于这伙重塑的追随者来说相当重要，“佩希塔”会不惜一切代价保护她。
塞梅尔维斯：看来，塔泽尔亚龙招惹了最不能招惹的人。
塞梅尔维斯：不过，听上去您似乎对被囚禁者的身份有所了解，有什么我可以知道的信息吗？
琳赛女士：不，没有需要向你透露的信息。
塞梅尔维斯：真是不留情面的回答，琳赛女士，我还以为我们是朋友呢。
琳赛女士：继续执行任务，塞梅尔维斯。
琳赛女士未多做回答，而是单方面地结束了通讯。
塞梅尔维斯：真是可惜，您为我解答问题，我却还没有向您表达谢意呢。
Echoes in the Mountain
似乎是为了附和塞梅尔维斯的话语，通讯设备的另一侧传来了若有若无的女声。
若是不仔细聆听，便会轻易地将这道声音忽略。
塞梅尔维斯：嗯？通讯设备旁边还有人吗？你好？
塞梅尔维斯：抱歉，你的声音有点小，我没有听清楚你在说什么——
塞梅尔维斯努力地辨认着那道女声。
但很快地，她反应了过来。
塞梅尔维斯：这是……歌声？
这并非是通讯设备中的声音，而是仿佛来自山麓另外一侧的歌声。
像是风声拂过沙漠时发出的轻响，像是圣洁的管风琴演奏后的震颤余音。
塞梅尔维斯放下了通讯设备，她皱着眉头，似乎是在努力地辨认歌声的来源。
塞梅尔维斯：…………
微不可闻的歌声仿佛有着别样的魔力，能够诱使人一探究竟。
塞梅尔维斯：奇怪……这是什么歌声？
塞梅尔维斯一步一步地朝着歌声的方向走去。
一步、两步、三步，仿佛即便面前就是深渊，她也不会停下脚步。
埃米尔：队长，出问题了！
埃米尔的声音插入了歌声之中，仿佛一道极不和谐的破音声，将这首迷人的旋律拦腰打断。
塞梅尔维斯：……！
塞梅尔维斯：刚刚的声音……是幻听吗？
她摇了摇头，似乎像是想要将这些歌声从头脑之中甩出去。
然而，歌声依旧萦绕于耳旁，并未离去。
塞梅尔维斯深吸一口气，将疑惑按在心底，重新看向了埃米尔。
塞梅尔维斯：发生什么事了，埃米尔？
埃米尔：警戒的队员们传来信息，他们在周围发现了一群魔精。
塞梅尔维斯：看来它们跟我们一样，也是被塔泽尔亚龙的臭味所吸引，“闻”讯而来的朋友。
塞梅尔维斯：很可惜，我们的调查还没有结束，不能任由这群魔精朋友破坏掉现场。
塞梅尔维斯：召集小队成员，准备迎战吧。
埃米尔：遵命！我这就去通知其他人……
塞梅尔维斯：……等一下。
埃米尔：队长，还有什么事情吗？
塞梅尔维斯闭上了眼睛，仿佛在确认着什么东西。
塞梅尔维斯：你有没有听到……
塞梅尔维斯：歌声。
埃米尔：歌声？
埃米尔认真地侧耳倾听。
山间的风声吹拂而过，仿佛呜咽的长号。
埃米尔：不，报告队长，我什么也没有听见。
埃米尔：你是……发现了什么吗？队长。
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：不，什么也没有，兴许是我听错了吧。
塞梅尔维斯转头看向歌声传来的方向。
白雪覆盖着山巅，于阳光下反射着奇异的光彩。
塞梅尔维斯：幻觉已经真实到了这个地步吗……
塞梅尔维斯：——看来，病情比我预期的还要严重。
康复中心病房
医生：很遗憾，关于你的疾病……
面前的医生脸上流露出为难的神色。
塞梅尔维斯：很熟悉的开场白，医生。
塞梅尔维斯：我知道后面会发生什么，这种开场白往往伴随着一个不怎么好的消息。
塞梅尔维斯：但没有关系，我已经做好了心理准备。
Sad Narrative
医生：这种病症……极为罕见。
医生：与这种病症相关的记录大多在“暴雨”之中遗失。即便是康复中心，如今也无法在短时间内找到治疗方法。
塞梅尔维斯：……我知道了。
塞梅尔维斯：感谢您的坦诚，医生。
塞梅尔维斯：不过，我还有一个问题。
塞梅尔维斯：——我还能活多久？
医生陷入了沉默，他似乎是在思考着如何回答塞梅尔维斯。
医生：三个月到半年不等，在此期间，你的精神与肉体都会受到病症的袭扰。
塞梅尔维斯：我还有三个月的寿命，听上去不错。
医生：但没有人能够保证你的疾病不会提前恶化。
医生：因此，基金会暂时停止了你的调查员工作，并安排你在康复中心进行休养诊疗，以便医疗部门随时观察你的状况。
医生：在此期间，康复中心将会组织会诊，全力为你寻求治疗方法。
塞梅尔维斯：感谢您的好意。别担心，我会按照自己的步调来完成任务。
医生：不要逞强，你的身体状况并不适合继续担任调查员了。
医生：好好休养，早日康复，才是最好的做法。
塞梅尔维斯：我的情况确实不适合继续担任调查员的工作了。
塞梅尔维斯：但……假如是委外合约人才管理组织呢？
医生：你指的是“历史维护小组”……
医生：塞梅尔维斯小姐，作为一名调查员，你没有必要去担任如此危险的职务。
医生几乎是惊讶地站起身来。这个选择对于任何人来说——都是令人困惑且违反常理的。
塞梅尔维斯：是的，医生……但我比您更清楚委外合约小队的性质。正因为如此，它是如今最适合我的去处。
塞梅尔维斯：你我都很清楚，这个病症是难以治愈的。
塞梅尔维斯：与其将这三个月都耗费在无意义的等待之中，倒不如利用这最后的时间为基金会做出一些贡献。
医生：委外合约小队与调查员的性质截然不同。
医生：我希望你不要因为一时的冲动而做出错误的决定。
塞梅尔维斯：无非就是更危险，死亡率更高而已。
塞梅尔维斯：对于一个寿命只剩下半年不到的人来说，这两者并无区别。
塞梅尔维斯：我相当感谢基金会。
塞梅尔维斯：相较于其他神秘学家，我的血统与能力并无优势。
塞梅尔维斯：但基金会依旧选择了我，而非其他更有优势的神秘学家担任调查员。
塞梅尔维斯：我希望能够通过这种方式，回报基金会的信任。
寂静。
塞梅尔维斯与医生都陷入了寂静之中。
灯光落下，沿着医生身体的轮廓勾勒出一滩朦胧的阴影。
医生：……我明白了，你对于基金会的感情让人感到敬佩。
Forest
医生：——你以为我会这么说吗？
面目和蔼的医生突然狞笑了起来，语气变得讽刺无比。
医生：你们这些神秘学家，总是喜欢自作聪明，结果往往是弄巧成拙。
医生：哦，我忘记了，你甚至称不上是神秘学家。
医生：一个无法使用神秘术的神秘学家，真的能够被称之为神秘学家吗？
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：我不知道您在说什么，医生。
塞梅尔维斯：能够为基金会做出贡献，是我的荣幸。
医生的面容变得扭曲，像是一缕飘忽不定的鬼魂。
医生：不管是基金会还是重塑之手，都不会在乎一个无法使用神秘术的“烂术杖”。
塞梅尔维斯：“烂术杖”……自从我成为调查员后，我便很少听到过这个称呼了。
塞梅尔维斯：真是让人怀念的称呼。
医生：哈，即便你无法使用神秘术，但那种骨子里的愚蠢，却与神秘学家如出一辙。
医生：总是做出错误的决定，这就是你独有的天赋。
医生：你或许会认为这是抗争，但这只是无用的挣扎罢了。
医生：就像榕小蜂最终都会回到那个黑暗的、拥挤的无花果之中一样！
医生：无论你逃往何方，等待你的归宿，自始至终都是那个肮脏阴冷的角落，无用的神秘学家。
医生：这便是你的命运，不可逆转的命运。
塞梅尔维斯的表情没有发生任何的改变，仿佛面前这位可憎的医生谈论的并非自己。
她站起身来，朝着对方行了一礼。
塞梅尔维斯：时间到了，我该走了。请允许我现在离开，医生。
刹那之间，张牙舞爪的医生重归平静。
他推了推眼镜，重新坐回了桌子的后方。
医生：你从什么时候意识到这是你的幻觉的？
塞梅尔维斯：从一开始。
塞梅尔维斯：您应当清楚，我从来不喜欢回忆往事。
医生：是啊……但我们终究会再见面的，塞梅尔维斯。
？？？：……队……
塞梅尔维斯：我对此早有心理准备。
？？？：……队……队长！
山麓草甸
埃米尔：队长！
面前的幻影突然消失，耳旁重新萦绕起了不曾消散的歌声。
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：我没事，埃米尔。
埃米尔：太好了，队长！你总算有回应了！
塞梅尔维斯：刚刚发生了什么？
埃米尔：刚刚在战斗结束之后，你突然就愣在了原地，怎么叫你也没有反应！
塞梅尔维斯：……
幻觉出现得越发频繁，也越发的真实，让人几乎难以分辨。
甚至，出现的不仅仅是幻觉，就连自己的记忆也有所缺失。
无论怎么回想，塞梅尔维斯也难以再度回忆起刚刚的战斗过程。
这并非一个好兆头，但却在她的预期范围之内。
塞梅尔维斯：我刚刚只是有些出神，不用担心我。
埃米尔：真的吗？您可千万不要有事啊，要是您有事了，我的升职可就没有希望了……
埃米尔说到一半，似乎意识到自己说错了话，他尴尬地笑了起来。
埃米尔：啊哈哈……当然队长你的状况也很重要……
塞梅尔维斯：别担心，我只是在想东西，有些走神了而已。
塞梅尔维斯：所有人注意，清理战场，寻找有用的线索，继续追查重塑之手的行踪。
埃米尔：是，队长！
塞梅尔维斯望向远处的雪山与落日，轻笑了一声。
塞梅尔维斯：原来如此，这就是所谓的“精神与肉体的袭扰”吗？
塞梅尔维斯：真可惜。
塞梅尔维斯：这种程度的幻影，还不足以动摇我的意志。
塞梅尔维斯转身离去。
落日的余晖洒落在她的身后，将那道飘忽不定的身影远远拉长。
山麓林地
Ongoing - Reasoning
琳赛女士：汇报一下进度，塞梅尔维斯。
塞梅尔维斯：一切顺利，琳赛女士。我们已经确定了“佩希塔”撤离的方向。
琳赛女士未作回答，这是示意塞梅尔维斯给出进一步解释的信号。
塞梅尔维斯：他们将被囚者带到了附近的一座废弃村落里，似乎是想要将对方隐藏起来。
塞梅尔维斯：作为一个与大量谋杀案有所关联的激进组织，他们的行为显得与过往的作风并不相符。
塞梅尔维斯：显然，他们试图在这位绑架者身上获得某些极为重要的东西，让他们足以放弃一贯以来作风的东西。
琳赛女士：那么，你的判断是什么？
塞梅尔维斯：我对此有个不太成熟的推测。
琳赛女士：请说。
塞梅尔维斯：我推测，这个被囚禁起来的人与神秘学家难民群体有关。
琳赛女士：原因是什么？
塞梅尔维斯：根据我们以及其他委外合约小队在维也纳的调查结果，我们基本上可以判断出重塑之手当前阶段的目标。
塞梅尔维斯：重塑之手正在试图煽动数量庞大的神秘学家难民群体，给人类当权者制造混乱。
塞梅尔维斯：无论他们打算谋划暴动还是谋杀，这些走投无路的、绝望的神秘学家难民群体都是重塑之手最好的生力军。
塞梅尔维斯：然而，在基金会与奥匈帝国的双重管控之下，重塑之手的煽动仍旧处在一个相对较小的规模。
塞梅尔维斯：重塑之手不会满足于此，他们必然要寻找到某些能够更快渗透难民群体的方式——
塞梅尔维斯：与难民的首领合作，或是……杀掉他们。
琳赛女士：也就是说，你认为被绑架者是难民群体中的某位领导者？
塞梅尔维斯：数量如此之多的神秘学家难民能够从巴尔干半岛前往维也纳，意味着他们存在着组织结构。
塞梅尔维斯：考虑到“佩希塔”更加倾向于软禁……
塞梅尔维斯：那么，最为合理的分析是，囚禁者在难民群体中，有着一个即便是重塑之手也无法简单取代的特殊地位。
塞梅尔维斯：这些难民也并非是铁板一块，其中必定有倾向于重塑的派系和期望与重塑保持距离的派系。
塞梅尔维斯：这或许就是两个派系之间斗争的缩影。
琳赛女士：你的推断有一定道理，也与基金会先前获得的信息一致。
琳赛女士：既然如此，尽快完成任务，并查清楚他们的目的。
塞梅尔维斯：明白。
琳赛女士：在完成这次的外出回到基金会后，康复中心会提出一套新的治疗方案。
琳赛女士：关于你的病症，他们搜集到了一些信息。
塞梅尔维斯：感谢您，琳赛女士。
琳赛女士：与我无关，是康复中心的同僚们为此做出了贡献。
琳赛女士：此外，我还有一则信息要与你同步。
Ongoing - Mysterious
琳赛女士：拉普拉斯科算中心刚刚已经得出了结论。
琳赛女士：时代的临界点已经生成——就在维也纳。
塞梅尔维斯：……！
琳赛女士：作为“前”调查员，我想你应当清楚这代表着什么。
在确切地听到这个消息时，塞梅尔维斯的身体紧绷了一瞬间。
等她重新取回身体的控制权时，她的神情已经变得严肃了起来。
塞梅尔维斯：我需要与霍夫曼同步这个情报。
琳赛女士：这是理所当然的。
塞梅尔维斯：一直以来，重塑之手对于临界点的研究都走在了我们的前面。因此，重塑之手也一定获得了这一情报。
塞梅尔维斯：抱歉，琳赛女士。我担心追随者们会在此情况之下做出什么极端行为，我必须加快脚步了。
遗弃村落
在略微休整后，队员们分散进入到这座遗弃村落之中。重塑追随者撤退得相当及时，仿佛对当前的景象早有预期。
塞梅尔维斯：奇怪。
不知道自何时起，萦绕在耳旁的歌声已经消失不见了。
这份久违的寂静光临时，竟然显得有些……格格不入。
塞梅尔维斯：是在刚刚的战斗之中消失的吗？
或许是吧，也只有那时，自己才有可能没有注意到它的变化。
折返的埃米尔打断了塞梅尔维斯的思绪。
埃米尔：队长！
塞梅尔维斯：发现了什么线索吗？
埃米尔：根据你的指示，我们在不远处发现了一处密室。
埃米尔：密室内有着旅行者短暂停留的痕迹，重塑之手显然来过这里。
塞梅尔维斯：带我过去吧。
Ongoing - Reasoning
埃米尔：根据神秘术的痕迹遗留，我们判断对方是在刚刚的战斗中被趁乱救走的。
塞梅尔维斯：……还有其他人同样也在营救被囚禁者？
塞梅尔维斯：原来如此……我们被那些难民利用了。
虽说如此，但塞梅尔维斯的脸上并未流露出不满的情绪。
这是一间并不大的房间，仅有一扇小小的窗户与外界连通。
房间内的装饰简朴，值得注意的地方不多。
塞梅尔维斯很快注意到桌子上面的信封。
塞梅尔维斯：这是……一封信？
塞梅尔维斯：是重塑之手留给我的，抑或是……
塞梅尔维斯：——那位被囚禁者。
想要获得这个问题的答案并不困难，只需要拆开这封信，便可获得答案。
塞梅尔维斯伸出手，自桌面上拿起书信。
边角的墨迹并未干涸，这意味着对方刚离开不久。
塞梅尔维斯：……！
信件并不长，只有寥寥几行字。
但塞梅尔维斯却来回地将它阅读了好几遍，试图寻找出什么线索。
塞梅尔维斯：这是……某种幻觉吗？
塞梅尔维斯：——不，这不是幻觉。
倘若这就是幻觉，未免太过于真实和令人难以置信了。
塞梅尔维斯深吸了一口气，将自己内心中的激动之情压抑住，以防止身旁的埃米尔看出端倪。
她重新一字一句地审视起了这封信件。
“你好，不知名的来者。”
Ongoing - Mysterious
“我有办法治愈你的疾病，让你活下去。”
“是的，我有能够让你在神秘学家感染种的感染过程中存活的方法。”
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
在书信的下方，附上了署名。
塞梅尔维斯：“——莱茵河的罗蕾莱”。
她究竟是谁？她是从何得知自己的真实身份的？
自己最大的秘密，竟被如此轻易地放置在墨点之上，就像是一张任人品评的简短菜单。
无数的疑问萦绕在塞梅尔维斯的脑海之中，打得她措手不及。
对于学者而言，“神秘学家感染种”这个名词太过宽泛， 它囊括了不计其数的失败者与寥寥无几的幸存者。
因此，在神秘学界中，对于这种几乎专属于神秘学家的疾病， 有一种更为精准、更为触及本质的称呼方式。
——超自然者感染症。
这便是塞梅尔维斯所染上的疾病的真正名称。
埃米尔：队长，你怎么了吗？你似乎盯着这封信件看了很久。
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：这封信内涉及到了某些机密信息，我准备将它转交给基金会。
塞梅尔维斯平静地从背带上摘下了通讯设备，打开了与琳赛女士的通讯。
见状，埃米尔也并未多问，自觉地离开了房间。
琳赛女士：塞梅尔维斯，任务完成得怎么样了？
塞梅尔维斯：一切顺利，琳赛女士。我正要向您汇报具体情况，我们……
琳赛女士：不，这些汇报可以延后进行。
琳赛女士：现在有一项更为重要的紧急任务。
琳赛女士：维也纳的霍夫曼调查员向委外合约人才管理组织提出了援助需求。
琳赛女士：很遗憾，其他的小队目前均无法脱身，无法及时抵达维也纳。
塞梅尔维斯：维也纳……
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：我明白了。我手头上还有两张“转念即至”的神秘术软盘，它们能够帮助我快速抵达维也纳。
琳赛女士：我向你许诺，这是你在这个时代的最后一个任务。
琳赛女士：等你回归时，医疗部门将会与你重新谈论你的病症。
塞梅尔维斯：琳赛女士，霍夫曼也是我的朋友，能够帮助她是我的幸运。
结束通讯后，塞梅尔维斯将通讯设备重新放回了背包——就如同她先前无数次所做的一样。
塞梅尔维斯：“莱茵河的罗蕾莱”……
——塞梅尔维斯喃喃自语着，望向了维也纳所在的方位。
塞梅尔维斯：这也是……命运吗？
基金会办公室
熟悉的地点。
The Great Murder Mystery
医生：我们又见面了。
医生推了推眼镜，露出了一个和蔼的笑容。
医生：你还没有放弃吗？
医生：你应当清楚，你的挣扎毫无意义。
医生：不管是基金会，还是那些神秘学家巫医，都对你的病症束手无策。
医生：即便是在“暴雨”之前，基金会对于这种疾病的应对手段也寥寥无几。
医生：更不要说现如今了。
塞梅尔维斯：……
医生：或许，你想听我再复述一遍那些数据？
塞梅尔维斯：我很清楚现在所发生的事情。
塞梅尔维斯：感染了超自然者感染症的神秘学家，将会面临肉体与精神的崩溃。
塞梅尔维斯：幻觉与痛苦将会自内而外地摧毁他们，能够在这个过程中存活的神秘学家，仅有不到5%。
塞梅尔维斯：只有侥幸度过了这个阶段的神秘学家，才能够被称之为神秘学家感染种。
塞梅尔维斯：即便如此，存活下来的神秘学家感染种，绝大多数也会终身受到精神疾病的纠缠。
塞梅尔维斯：我所说的，并没有错吧？
医生：看来你还是清楚状况的，“烂术杖”。
医生：你应当感谢你那微不足道的神秘学家血脉。
医生：他们给予了你那5%的可能性，如果你是人类，你甚至无法获得这5%的机会。
医生：不过，你真的应当感谢它吗？
医生：你就像一个无知的猎人，贪婪地追猎着白色牡鹿，头也不回地冲入了沼泽。
医生：早点回到基金会，乖乖地接受你最后的时光——不好吗？
塞梅尔维斯：基金会会帮助我，我从未质疑过这一点。
塞梅尔维斯：也正因为如此，我才不能在基金会坐以待毙。
塞梅尔维斯：利用这最后的时间，为基金会做出贡献，以回报基金会对我的帮助。
医生：看起来，比起安稳地享受最后的时光，你还是更加倾向于像野狗一样死在“暴雨”之下。
医生：你还是如此的不自量力，妄图对抗命运。殊不知，你的举动只是命运的一行注脚罢了。
塞梅尔维斯：……或许我的精神会因为感染而变得异常，甚至是崩溃——
塞梅尔维斯：但你是无法动摇我的意志的，你终究只是一道幻觉而已。
医生：幻觉？不，你很快就会明白，没有这么简单。
医生：你从来不特殊，塞梅尔维斯。
医生：你只是一个庸碌之徒，连神秘术都无法使用的庸碌之徒。
医生：区区庸人，你凭什么认为自己能够成为特例？你凭什么认为自己能够战胜命运？
医生：——你只会跟那些连感染种都无法成为的浮渣一样，消失在历史之中。
塞梅尔维斯：……
医生：好了，你可以走了，这次的诊疗结束了。
眼前的场景变化，等到塞梅尔维斯再度回过神的时候，她已经离开了幻觉。
塞梅尔维斯：……真是让人厌烦的幻觉。
她低下头，打量着自己的双手。
她的双手开始变得透明，仿佛光线能够透过手背落到手心。
剧烈的疼痛撕扯着骨骼与肉体之间的缝隙，就像是企图将两者分开一样。
塞梅尔维斯：精神与肉体的崩溃速度似乎变快了。
塞梅尔维斯：是歌声的影响吗……
自从歌声出现后，超自然者感染症的表现便越发强烈和迅速。
埃米尔：队长，你、你还好吗？
一旁的埃米尔有些担忧地问道。
埃米尔：这封信上写着什么特别的东西吗？
埃米尔：从刚刚看到这封信开始，你又开始发呆——哦不，思考了。
塞梅尔维斯低头看向自己手上的信件。
Ongoing - Reasoning
“你好，不知名的来者。”
“我有办法治愈你的疾病，让你活下去。”
“是的，我有能够让你在神秘学家感染种的感染过程中存活的方法。”
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
“——莱茵河的罗蕾莱”。
在低头打量了信件数次后，塞梅尔维斯露出了笑容。
她双手握住了这封信件的中轴线的两侧。
Glass Shatter
下一个瞬间，她顺着这条中轴线将信件撕成了两半。
埃米尔：队长？！
对折，撕开。对折，撕开。对折，撕开。
如此重复数次，先前完整的信件化为了一张张碎屑。
塞梅尔维斯：埃米尔。
埃米尔：队、队长？
埃米尔显得非常疑惑，他不明白塞梅尔维斯为何会突然做出如此不理智的行为。
塞梅尔维斯：我并不在乎你的背叛，埃米尔。
埃米尔：什、什么意思，队长，我听不懂你在说什么？
塞梅尔维斯：对于委外合约小队的队长来说，防范组员的背叛是一件必修课，我对此也早有预期。
埃米尔：等、等等，队长，你在开玩笑吧？原来那个传言居然是真的？
塞梅尔维斯：别担心，我并没有使用“那个手段”的意思，我并不想走到这一步。
塞梅尔维斯：线索表明，这位被囚禁的“莱茵河的罗蕾莱”是在重塑之手战斗的过程中离开的。
塞梅尔维斯：如此顺利地离开此处，一定是有人为她提供了协助。
塞梅尔维斯：而那些人能够如此精确地完成这项行动，并留下信件，对方显然对我们的行踪一清二楚。
埃米尔：等等，队长您是怀疑我吗？！怀疑我在向“莱茵河的罗蕾莱”传递信息？
埃米尔：队长，我对基金会忠心耿耿，怎么会做出这种事情！
塞梅尔维斯置若罔闻，话语平静地跃过他的哀嚎之声。
塞梅尔维斯：因此，在看到这封信时，我便做出了判断——
塞梅尔维斯：队伍之中，一定有为对方提供信息的间谍。
塞梅尔维斯：而这次追踪的难民大多来自于你的祖国——塞尔维亚。
埃米尔：我、我……
埃米尔：请你相信我，队长！我对你真的没有恶意！我只是、我只是！
塞梅尔维斯：在委外合约小队里，这种情况尽管并不常见，但并非没有。
埃米尔：见鬼，早知道就不帮助他们了！这封莫名其妙的信……该死的神秘学家，真靠不住！
塞梅尔维斯：所以，你是这群难民营救者其中的一员吗？
埃米尔：不不不！我才不是！我可是人类，怎么会跟这些神秘学家为伍！
埃米尔：我只是，只是恰好协助了他们！
埃米尔：我向他们透露了信息，告诉了他们我们打算解决这支重塑追随者队伍，仅此而已！
埃米尔：我对于他们具体采取的行动，毫不知情！
塞梅尔维斯：你这么做的原因是什么？正如你所说，你是一个人类，没有理由帮助他们。
埃米尔沉默了一瞬间，随后，他长叹了一口气。
埃米尔：一路下来，我也在思考你先前所说的话。
埃米尔：你曾经说过，无论是基金会还是奥匈帝国，都无法在短时间内排除掉重塑之手对于难民群体的影响。
埃米尔：你知道这意味着什么吗？
埃米尔：这意味着奥匈帝国必须尽快处理这些难民所带来的问题。
塞梅尔维斯：帝国相当清楚一群不稳定的神秘学家能够造成怎么样的危害。
塞梅尔维斯：因此，当这些神秘学家难民无法得到有效管理时，帝国不会介意采取一些极端的手段以规避风险。
埃米尔：——就像他们以往对神秘学家所做的一样。
埃米尔：毕竟，他们对于这些神秘学家并不担负任何道义上的责任。
塞梅尔维斯：嗯。这确实是现在很常见的做法。
埃米尔：作为同胞，我无法坐视这样的悲剧发生，我必须要想办法阻止这种事情。
埃米尔：我对神秘学家没有任何怜悯，这些都是他们咎由自取的！
埃米尔：但无论如何，他们也不应该遭受这样的命运！
埃米尔：即便他们真的是与重塑为伍的下贱人渣，他们也应该由律法来判决处罚，而不是被老爷们的臆想决定命运！
埃米尔用力地吐了一口唾沫，仿佛是在发泄自己的不满一般。
埃米尔：我并不清楚“莱茵河的罗蕾莱”究竟是谁。但我很清楚，她能够阻止难民群体倒向重塑之手。
埃米尔：这就足够了。
埃米尔：如今的局势，已经撑不起更多的试探与容忍了。
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：我明白你的动机了。
塞梅尔维斯：不得不说，你的行为让我有些吃惊，埃米尔。
塞梅尔维斯：我原本以为你很讨厌神秘学家呢。
埃米尔：没有人不讨厌神秘学家，但即便是肮脏的神秘学家，在此之上也是一条生命，也是与我生活在同一片土地上的同胞！
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：——忘了告诉你一件事情，我也是神秘学家。
埃米尔不可思议地抬起了头。
埃米尔：不可能，基金会怎么会派遣神秘学家来担任……
埃米尔的话说到一半，很快便意识到了有更重要的事情。
埃米尔：等等！队长，我的意思是说……呃，就算是神秘学家，也有好人……
塞梅尔维斯忍俊不禁。
塞梅尔维斯：抬起头，埃米尔。
埃米尔：队长？
塞梅尔维斯：我并没有要处罚你的意思。
塞梅尔维斯：尽管你确实利用了我们这个组织，但调查重塑之手本就在我们工作范围之内。
塞梅尔维斯：甚至，这对于我们来说，都是相当重要的情报。
塞梅尔维斯：因此，我会向上级隐瞒你这次的行为。
埃米尔：队、队长——您、您说的是真的吗？
塞梅尔维斯：向上级汇报你的行为对我来说并无好处，只会让我损失一位队员。
埃米尔：我、我太感谢你了，队长！我、我……
就在这时，塞梅尔维斯的通讯设备响了起来。
塞梅尔维斯：上级的通讯刚好来了。
塞梅尔维斯：如果你不放心的话，可以在旁边旁听我与上级的通讯。
埃米尔：不、不，我相信您，队长！
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯并没有欺骗对方，她并不打算向琳赛女士汇报埃米尔的行为。
——对她来说，这毫无意义。
塞梅尔维斯：一切顺利，琳赛女士。我正要向您汇报具体情况，我们……
时代的临界点已经诞生，这意味着“暴雨”到来的时间不会太长。
届时，“暴雨”便会将他的存在冲刷得一干二净。
自己没有多此一举的必要。
塞梅尔维斯：您说的是……维也纳？
塞梅尔维斯：……
塞梅尔维斯：我明白了。我手头上还有两张“转念即至”的神秘术软盘，它们能够帮助我快速抵达维也纳。
塞梅尔维斯：琳赛女士，霍夫曼也是我的朋友，能够帮助她是我的幸运。
结束通讯后，塞梅尔维斯将通讯设备重新放回了背包，就如同她先前无数次所做的一样。
塞梅尔维斯：“莱茵河的罗蕾莱”吗？
——塞梅尔维斯喃喃自语着，望向了维也纳所在的方位。
塞梅尔维斯：或许……这就是命运吧。
