【分类】其他
【章节】UTTU Flash Gathering Season 1.3
【标签】uttu1_3
【标题】The First Epic
【ID】other_uttu1_3
【台词数】158
--------------------------------------------------
The Treasure Hunters
昌迪加尔的街头，人群聚集于一个小摊旁。
坎吉拉：客人，哪一张是黑桃王后？
人群中央，坎吉拉与阿贾尔之间的纸箱上摆着三张纸牌，背面向上。
阿贾尔：就是……中间这张！！
坎吉拉：哎，又被你逮住了！确实是黑桃王后。
阿贾尔：哈哈，我可一直盯着呢！
坎吉拉：30卢比，你应得的。
阿贾尔：再来一局？
坎吉拉：你已经赢我三把啦，就饶了我吧。
坎吉拉：我可不跟你赌了。不是所有人都像你这样……这样机敏。
二人装作互不相识，等着鱼儿上钩。
阿贾尔：好吧。也许你能从别人身上把钱赚回来？
坎吉拉：不靠运气，只靠双眼。哪位客人有兴趣来玩玩纸牌？
报童：算我一个？
坎吉拉：当然欢迎，请上前来，客人。
坎吉拉：规则很简单。三张牌，一张黑桃王后，两张方块。
坎吉拉：盯牢王后，别被这两张士兵绕晕了。
报童：我早就看明白了，赶紧开始吧。
坎吉拉：你真自信！烛星夜庆快要开始了，不如……我们来赌一次大的？
报童：多少？
坎吉拉：100卢比一局。
报童：赌就赌，快挪牌吧。
坎吉拉：迫不及待要大赚一笔了？看仔细咯。
坎吉拉：跟紧王后，财富相随！！
喷吉：嘶——
坎吉拉灵活地交换着三张纸牌的位置，双手飞快，像是带着残影。
坎吉拉：好啦，哪一张是黑桃王后呢？
报童：……
坎吉拉：你好像一直盯着左边的两张牌。
坎吉拉：中间这张，还是左边这张？
话语的诱导远比手法更关键，无论在街头还是王宫。
报童：都不是。
坎吉拉：呃，怎么会呢？左边这两张才是我交换最频繁的。
报童：这两张只是士兵，整日巡逻，混淆视听。
报童：而右边这张才是——帷幕之后的王后。
坎吉拉双手将右边这张牌盖住，做出即将翻开的动作。
坎吉拉：你这么确定？给你一次反悔的机会。确定了吗？
报童：确定，开牌吧。
坎吉拉：呃，咳咳——好吧，你赢了。
坎吉拉并未将牌面掀开，因为败局已然注定。
坎吉拉：愿赌服输……喏，100卢比。
坎吉拉：哎呀，真是倒大霉啦！今天就到这里吧～
坎吉拉：散伙啦——各位。我可不想今天就破产……
人群嬉笑着散开，只留下阿贾尔和坎吉拉在原地。
阿贾尔：嘿，嘿！坎吉拉大姐……这和我们排练得不一样啊！
阿贾尔：你明明已经用“三公术”的手法把王后给换掉了呀？
坎吉拉：哼哼，小子，你的耐心还需要多加训练……
喷吉：嘶——
坎吉拉：喷吉，干得不错！！
坎吉拉：那小子才没找到真正的王后呢。
阿贾尔：那最右边这张牌是？
坎吉拉：士兵整日巡逻，混淆视听，王宫之中，王后早就带着国王跑了。
阿贾尔翻开了最右边的纸牌，一张方块7，底下竟叠放着另一张牌，一张褐色卡背的纸牌。
坎吉拉：咦？带人像的小卡片，就像是插画书附带的限量卡片。
坎吉拉：U、T、T、U……这是个什么单词？夏尔贾没教过这个……
阿贾尔：这东西能值100卢比？
坎吉拉：哼……你呀，目光短浅！那只是饵，我们得“放长线，钓大鱼”。
坎吉拉：走，跟上去！我倒要看看这个“UTTU”在搞些什么名堂……
坎吉拉与阿贾尔躲在街道的拐角处，远处的报童身旁站着几位熟悉的人影。
阿贾尔：伽菈波那、玛蒂尔达，还有鬃毛大叔！！他们怎么在——
阿贾尔：唔，呜！！
坎吉拉：嘘！！小点声！！他们要走过来了，别被发现。
坎吉拉转身捂住了阿贾尔的嘴。
坎吉拉：嗯？人去哪儿了？
The Treasure Hunters
鬃毛沙砾：嘿！你们两个小家伙，在这儿鬼鬼祟祟的，做什么呢？
阿贾尔：哇！吓我一跳……
坎吉拉：我们……呃……
女孩转了转眼珠，昂起头来。
坎吉拉：明，明明说好一块来政府广场逛……你们却把我们支开了！
阿贾尔：嗯？不是我们偷偷溜……
坎吉拉：咳咳——！！
坎吉拉一通挤眉弄眼，阿贾尔不明所以，迷迷糊糊地闭上了嘴。
坎吉拉：唔，你们都是来参加这个什么乱七八糟的……集会的？
玛蒂尔达：这才不是什么乱七八糟的集会呢！UTTU闪烁集会可是神秘学界有名的盛会～
坎吉拉：闪烁集会？听着像——
阿贾尔：听着像是很值钱的玩意儿！
玛蒂尔达：是读书会！不过……倒也没错。知识可是最值钱的东西啦！
鬃毛沙砾：这次是——《罗摩衍那》，唔，该怎么说，非常——经典。
坎吉拉：罗摩？噢，他长什么样？我也许见过他。
鬃毛沙砾：哦？哈哈哈哈……你这人脉真是让我刮目相看了。
玛蒂尔达：……罗摩是神话里的人物！你究竟去哪里才能认识他啊？
坎吉拉：呃……哼，我是说我肯定在书上见过他，如果……如果，他真有你说的这般有名。
伽菈波那：坎吉拉说得倒不错，这片土地上的每个人都曾见过罗摩……在书本上，在寺庙里，在梦中。
伽菈波那：现在，来自其他土地的人们来到这场读书会，共同聆听《罗摩衍那》，聆听罗摩的故事。
玛蒂尔达：我们刚读完了一本侧刊。瞧，还有附赠的卡片呢。
阿贾尔：啊！这个卡片……
玛蒂尔达：记录神秘学家信息的名人卡！它们可是“硬通货”，其中稀有的名人卡可是有市无价呢！
鬃毛沙砾：还有全新的解读视角……我是说，瞧瞧这些游客吧！
坎吉拉：哦……嘿，这不正好？带我们也一块儿去吧～
玛蒂尔达：才没那么容易呢！这个主会场神出鬼没，只能从侧刊的线索中推测出大概位置。
坎吉拉：哼哼，这种小事～交给聪明的坎吉拉吧！
坎吉拉：这些字，嗯……长得像天书。
女孩点了点头，做出了中肯的评价。
坎吉拉：真不敢相信……伽菈波那，你能读懂这些文字？
伽菈波那：唔，读懂梵文并非一件易事……谁能想到天文学科研路上还有这样的小径呢。
伽菈波那：好在它有用武之地……就像现在。总刊中关于金鹿的桥段十分有趣。
坎吉拉：哦，那个可恶的魔王！调虎离山，还用诡计抢走了悉多……
阿贾尔：就是，跟坎吉拉大姐一样狡猾——
坎吉拉：你说什么？
阿贾尔：诶呦！错了，错了，别掐我！！
阿贾尔：不过，我还是更喜欢神猴哈奴曼！
坎吉拉：噢噢！他太酷了！简直无所不能！
伽菈波那：孩子们总是更喜欢他。
坎吉拉：魔王以为能抓住他，结果自讨苦吃，他一溜烟就回去报信了。
坎吉拉：罗摩得到了消息，他那么厉害，肯定不会放过魔王罗波那。
阿贾尔：那么接下来会发生什么呢？
鬃毛沙砾：当然是去搬救兵咯，去找一位神通广大的——
坎吉拉：打住！！不许剧透。
鬃毛沙砾：嘿！你又读不懂梵文。由伽菈波那转述给你，或是我直接告诉你，又有什么分别嘛！
坎吉拉：读来的和听来的，当然不一样咯～
坎吉拉：这么说，罗摩肯定会横渡大海，去找魔王复仇吧？
鬃毛沙砾：呜——！我的嘴被缝上了，什么话都说不出来咯～
坎吉拉：你……！算了，当我什么也没问。
男人大笑着拍了拍女孩的肩膀，将目光投向一旁的建筑。
鬃毛沙砾：瞧瞧这些举办集会的场馆……就像罗摩的神迹一样神奇。
坎吉拉：对哦，摩卢旁卡就没有这样的建筑。
伽菈波那：这里被称为“梦想之城”。
伽菈波那：来自世界各地的建筑师接到邀请，来到昌迪加尔，与这里的人们共同兴建起了这样一座颇具实验性的城市。
伽菈波那：但我想，它之所以被称为“梦想之城”，或许并不仅仅是因为这些独特的城市规划……
伽菈波那的手触上一旁的墙壁。
伽菈波那：……而是因为，这是一座承载了人们对美好生活的向往的城市。
伽菈波那：人们都收下过去，面向着未来——摩卢旁卡的烛星节没被忘却，这里仍是这样热闹。
伽菈波那：新旧两个时代在这里相遇，就像是行星彼此擦肩相会。
坎吉拉：这样的集会……更多的建筑，更多的故事，唔……
坎吉拉：快！我等不及要看下一章了！
坎吉拉：罗波那也太厉害了吧，长了整整十颗头。
伽菈波那：不死甘露让魔王近乎永生，而这十颗头正是他的十种恶习。
鬃毛沙砾：我的师父曾告诉我，每个人都有十颗头。
坎吉拉：真的假的……？！
鬃毛沙砾：咳咳，提问！罗摩斩断魔王罗波那的头颅后，为何要去忏悔呢？
玛蒂尔达：我知道！！嗯，文章里说：“罗摩忏悔，因为自己杀了一个人。”
坎吉拉：他明明杀死的是魔王呀？
伽菈波那：当罗摩杀死魔王的时候，他也杀死了一个人。
鬃毛沙砾：一个国王、一位学者、一位虔诚的信徒、一个人。
坎吉拉：你的意思是……？
鬃毛沙砾：“善妒”、“贪婪”、“自我”，那是人们的恶习。
鬃毛沙砾：魔王也正因忽视凡人而被罗摩击败。
伽菈波那：——正是人克服了人的恶习。
鬃毛沙砾：不错，这也是我对《罗摩衍那》的理解。
伽菈波那：相传……《罗摩衍那》的作者蚁垤曾以偷窃为生。
坎吉拉：……！
伽菈波那：但在某一日，他开悟了。他开始收集罗摩的故事，编撰成集。
伽菈波那：他写出了《罗摩衍那》，在罗摩面前吟颂。
伽菈波那：罗摩答应蚁垤，只要山海犹存，人们便会传颂《罗摩衍那》。
鬃毛沙砾：哈，击落头颅最恰好的时间永远是当下！
坎吉拉：唔……
女孩看着远处，不知道在想些什么。街角，一抹熟悉的身影消失在热闹的人群中。
坎吉拉：是那个报童……
她愣了两秒，拔腿向着街角跑去。
伽菈波那：坎吉拉？
坎吉拉：我去还个东西——我马上——马上就回来！
几人看着裙摆消失在拐角处，无奈地叹了口气。
鬃毛沙砾：哈，那丫头，总是想一出是一出的。
阿贾尔：……哦！
一直站在一旁的男孩却扬起眉毛，像是明白了什么似的咧开嘴笑了。
阿贾尔：我想坎吉拉大姐……她准备好“斩落头颅”啦！
