【分类】其他
【章节】Last and First Principles Prologue
【标签】psp
【标题】Pre-Storm Protocol
【ID】other_psp
【台词数】301
--------------------------------------------------
拉普拉斯研究员：77 114 46 32 85 108 114 105 99 104?
拉普拉斯研究员：84 104 101 114 101 39 115 32 97 32 102 111 120 32 104 101 114 101 32 116 111 32 115 101 101 32 121 111 117。
房间里的人比研究员以为的要多。
他礼貌地向哑谜、冷周六、兔毛手袋三位同僚，总跟在星锑研究员后头的APPLe先生，以及一位佩戴基金会徽章的小姐点头致意，然后等待乌尔里希组长的回复。
正埋头于一叠报告的磁流体抬起头。
乌尔里希：……什么？
拉普拉斯研究员：79104！
研究员仿佛才想起来什么一般，从口袋里掏出一个机器，对着它将那几串冗长的数字又重复了一遍。
乌尔里希：……
所有人等待着。几秒后，那个小小的金属盒子里响起了合成人声。
转译器：抱歉，乌尔里希组长，我忘了开转译器——有个奇怪的狐狸头想要找你。
乌尔里希：噢，没事，我本来该反应过来你说的是十进制，但我正在看一篇八进制的报告……
乌尔里希摆了摆手，像是要把数字们从眼前挥开。
乌尔里希：是缪斯三世来了，我们马上过去。
讲着奇怪编码的研究员离开了。
Black Humor
房间里的黑发男人在这场对话刚开始时就面露讥讽，而现在显然是一个不必再克制的好时机。
哑谜：三分钟，真惊人。多亏了你在玩具箱里的人文关怀，现在我们的交流效率堪比猿猴。也许再过一星期我们就能抛弃无意义的喊叫，进化到用壁画记事了。
乌尔里希：这和我的人文关怀没有一点关系。
磁流体恼怒地闪烁了一下，再次驳回了自它回归以来哑谜对它反复提出的指控。
乌尔里希：事实上，如果不是我打开了沙滩里的密码锁，我们根本发现不了玩具箱出了问题，更不知道这该死的语言异化症来自哪儿。
本不该在房间里的两位研究员彼此交换了一个眼色。
很明显，比起和实验室里满口数字字母的同僚共事，他们更乐意参与到眼前的“项目”中来。
兔毛手袋：这是第几次了？
冷周六：算上他俩刚从玩具箱出来时的那回吵架？第八次。嘘。
哑谜：或者，如果你专注你的项目，别管那些棋子发生了什么，就能及时在玩具箱带来乱子前把它还给狐狸。
哑谜：而不是像现在这样，让魔盒里的绝望跑得到处都是，“潘多拉”先生。
乌尔里希：别开玩笑了！语言异化症蔓延的速度快得离谱——
乌尔里希：刚刚那个来通知的欧文还能听懂英语，汉娜从昨天下午开始就变得只能理解希尔密码的符号。你如何断言状况不会发生？
哑谜：把你沉迷过家家游戏的时间刨除，完成“暴雨”前演练的总时长可以缩减至少三成。
哑谜：假设你的玻璃脑袋还没被编码语言搞坏——
乌尔里希：假设你不是只会挖苦，而是有哪怕一点真正的作用——
一场再次发生的争论。在升级为更激烈的争吵前，它被一个细弱却不容忽视的声音打断了。
马库斯：先生……先生们……
马库斯：抱歉打断您，但是……语言异化症？
磁流体转过身，努力平缓自己的剧烈波动，并无视了一旁蛇发女妖那明显带有遗憾意味的叹息。
乌尔里希：是的，马库斯小姐。如你所见，拉普拉斯从四天前开始陷入了一场语言混乱，二进制编码、摩斯电码、栅栏密码……几乎所有人都开始用奇怪的符号系统讲话。
乌尔里希：我们推测这一切和用于模拟雨前演练的玩具箱有关。
乌尔里希：一周前缪斯三世检查箱子时提到了有东西失窃，这之后，语言异化症就从箱子所在的楼层开始迅速蔓延……并且仍没有停止的迹象。
乌尔里希：虽然这一情况目前尚无其他异变，除了沟通效率之外也暂未造成其他影响，但……
女孩儿的神情紧张起来。
马库斯：您担心……它可能会引起时代的混乱……？
冷周六：不不不，放松些，没那么严重，应该不会引起一次室内“暴雨”。
冷周六：但它绝对会引起拉普拉斯每周例会、实验室经费申请、以及员工食堂自助选餐的混乱。
冷周六：换言之，引起拉普拉斯全部日程的混乱。
马库斯：嗯……可是，我怎样才能帮上您的忙？我不懂密码，也不擅长数学……
哑谜：上一次，你从那个“奇迹的魔圈”里听写出了那份咒文，对吧？
哑谜：突破了状态与形式的隔阂，直接对目标进行解读……这是你的神秘术？
乌尔里希：这次也是和语言有关的谜题。我认为，既然普通的信息沟通出现障碍，你也许能从书页上阅读出额外的信息。
马库斯：我明白了，我会尽我所能——
或许是阿德勒研究员的衬托，如此平和流畅的交流让乌尔里希赞许地点点头。
乌尔里希：缪斯三世已经在确认相关情况了，走吧，我们得去敲定后续的行动方案。
缪斯三世：我会持续维护玩具箱，尽力抑制语言污染的扩散，与此同时——真抱歉，恐怕得请你们再进到玩具箱里去。
哑谜：还来？
黑头发研究员狠狠瞪着双头狐狸玩偶，语气里充满了不可置信。
缪斯三世：这次不太一样，朋友们。
缪斯三世：玩具箱的核心不翼而飞，但并没有“飞”远。我确信它还在箱子里，只是不在它原本该在的地方。
缪斯三世：90%以上的可能性，核心位于玩具箱程序层——也就是玩具箱的更下层。
哑谜：先等会儿，狐狸，你最好说清楚，我们到底要找什么？一个棋子，一枚零件？
缪斯三世：喔……这正是难点所在。我很难给你描述它的样子。
缪斯三世：根据我检查的结果来看，箱内的认知系统已经紊乱，也就是说，它或许没有能被稳定识别的形态……
缪斯三世：但别沮丧，您瞧，就像被污染的语言仍发挥语言功能，这枚核心也必然还保留着它维持认知的特性，也许您会发现，它的形态变化有其规律……
尽管缪斯三世以轻缓的口吻和委婉的语调，发挥了它作为一位商人与一只毛绒玩偶所能发挥的全部安抚能力，乌尔里希和哑谜的脸色此刻仍然不太好看。
哑谜：所以我们要在几乎毫无情报的情况下，找一个会变形的“普罗透斯”。
缪斯三世：事实确实如此，亲爱的朋友……很遗憾我没有海豹皮给你们。另外——如果拉普拉斯的语言已经成了这个样子，玩具箱里棋子们的状况恐怕只会更糟。
缪斯三世：你们还有转译器吗？
众人看向始终保持沉默的APPLe。这沉默和往常不同，似乎并非出于一位绅士的谦逊，而是出于某种令人尴尬的困境。
APPLe：……窝这里还友最厚一个。
缪斯三世：噢！那群黑色绒毛小家伙的语言。真有意思，这的确也称得上是一种符号系统。
苹果表皮的色泽从未如此红润。它飞快地将转译器递给乌尔里希，细小的爪子与磁流体郑重交握。
APPLe：请尽筷把哎剖某从困镜中解酒出来吧，拜脱了，蓬友。
磁流体深深颤动了一下，这大概等同于人类的深呼吸，能在糟透了的状况中带来一点聊胜于无的自我宽慰。
乌尔里希：好吧，转译器、“普罗透斯”、语言与认知紊乱……听起来和“暴雨”前的混乱没什么两样，不过至少我已经学会了怎么和棋子打交道。
乌尔里希：我准备好了。
哑谜：不，是我准备好了。
哑谜黑着脸上前一步。
哑谜：以防你不合时宜的人道主义精神再次复发，这次我来。
Black Humor
哑谜：所以整个拉普拉斯就想不出一个能把这个该死的箱子问题彻底解决的办法吗？
兔毛手袋：嘿，别抱怨了阿德勒，有你的信。
哑谜：我的？这张破纸片，用的还是拉普拉斯通用的演算纸，你怎么就知道这是我的？
兔毛手袋：问得太好了，第一点，这封信被夹在你门缝上的，第二点，有人用黑漆标注了一个大大的“看这里”。
兔毛手袋翻了翻白眼，在它看来每做一件事都得解释一遍真的太麻烦了。
兔毛手袋：我很难想象除了投诉信，谁会用这么无聊的方式传纸条。
哑谜打开了纸条，那是一张很普通的拉普拉斯演算用纸，而上面的内容却一点都不普通。
哑谜：虽然不知道是谁写的，但是里面提到了让我修一座……塔。一座能统一箱中所有语言的信号塔。
冷周六：这听起来像是什么神话故事。Bonjour，阿德勒研究员，不好意思又听到了你们的对话。不过我还是想问一句——除了我们谁还知道里面的东西丢了呢？
哑谜：太好了，我们的保密工作做得就像在楼下公开演讲。
兔毛手袋：该死的，洛伦兹他们一定是闻着神秘学事故的怪味找上来的。
哑谜：可疑的奇怪结社，可是方法理论上确实可行，只要统一了语言就可以完美地解决现在所有的问题。
乌尔里希：如果这封建议来自洛伦兹，他们为什么要帮助我们？……马库斯小姐，你能从这张纸片上看出些什么？
哑谜将纸条递给女孩儿。
马库斯注视着这张小小的纸片。字与句，这是最易读的形式，她总能从中提取许多信息，但现在……
马库斯：唔……
女孩皱着眉头，露出困惑不解的神情。
马库斯：这份笔迹很精巧，像机械一样，看起来是由看重形式、追求完美的人写下的……
马库斯：可是，书写者握笔的力度几乎是在涂鸦，说明，呃，那人的性格恰好与上个结论相反……？
马库斯：书写目的为……没有目的？只是单纯的笔画组合……这不可能，我……我看不懂……
哑谜：我看就是他们自己也被语言异化搞坏了脑子，想快点解决这个病症，又或许——
兔毛手袋：只要有什么跟“暴雨”沾上边了，他们会像魔精一样冒出来。模拟的“暴雨”也算“暴雨”，至少它现在有明显的奇怪特征了。
哑谜：好吧，无论如何，我们现在要在箱子里修建一座通天的巨塔，然后把所有的人都笼罩在一种语言下。真是伟大。
看来他们又需要进行一次探险，但是好消息是他们至少知道自己需要做什么了。
乌尔里希：我会在外面为你提供支援的，阿德勒研究员。
哑谜：你现在能帮忙的就是给我们每人准备一顶安全帽，毕竟我们现在都要去箱子里建塔了。
哑谜：哦对，也别忘记准备你自己的，不过得大一点，一般的帽子你的玻璃脑袋可戴不上。
？？？：他们真的做到了，我还以为会失败然后封存。看起来下次的线索还得提供得更隐蔽一些。
？？？：让我想想给洛伦兹的报告该怎么圆呢。
玩具箱内
乌尔里希：等一下，星锑研究员——
Black Humor
乌尔里希：你说你要……做什么？
星锑：完成我本周的第232与233项指标内容。
星锑：完善我关于“光学神秘术在建筑防御体系中如何应用”的报告，并于五小时后准时找37讨论如何开展面向所有人的代数几何课程。
星锑：这是你第三次问这个问题，乌尔里希组长，难道这是我们新的员工考核方式？
星锑：之前那些逻辑解密和数字谜题呢？
乌尔里希：……指标？逻辑？数字？
乌尔里希：星锑研究员？！
乌尔里希：你不是——你不是觉得它们枯燥吗？
星锑：枯燥？我以为我们已经达成共识——
星锑：这是世界上最优美、最有助于我们高效工作的方式之一！
办公室
这份报告已近乎完成，只剩下最后一行结论仍是空白。
磁流体略微焦躁地快速闪烁着，拿起笔又放下。
？？？：乌尔里希先生？
灰头发少年脚步轻快地推门进来，很快意识到自己打断了磁流体的思绪。
Cheerful
X：抱歉，你在忙？我可以等会儿再过来。
乌尔里希：不，我盯着这堆纸够久了。也许只要给它留一点儿私人时间，它就会承载我的意志觉醒为意识唤醒者，自己把自己完成。
X饶有兴致地眨着眼睛。
X：说到这个，生物技术组的确曾有人想唤醒一个以“热爱工作”为意志的意识唤醒者，但是他们最后放弃了这项研究，因为他们猜想你就是。
X：我个人认为应该谨慎考虑重拾这项研究的决定，尤其是你，乌尔里希先生——这可能会引发意识唤醒者之间极为复杂的伦理问题。
X：不过我很能理解这种心情。雨前漫游研究遇到了瓶颈？
乌尔里希：……可以这么说。但出于权限原因，我不应该透露更多，希望你能理解，X研究员。
X：噢，实际上这才是我来找你的原因——我是来加入你们的，所以不用向我保密。
X：我的申请。
X递出手里的文件。
乌尔里希：雨前漫游装置……交互通讯系统的跟进研究？
X：没错。在你前往南极时，我和兔毛手袋对玩具箱进行了一点儿“游戏版本升级”～
X：它现在支持接收其他人游玩时遗落的道具，还可以让大家进行一些游戏经验交流。
乌尔里希：嘿！这是研究项目，不是动不动就更新的娱乐设施。
X：当然，让我更正我的措辞——出于科学严谨的研究态度与提高装置使用效率的研究目的，大家都很愿意利用私人娱乐时间为你们提供数据样本。
X：总之，我认为这个交互系统很有潜力，值得进一步跟进，因此向哑谜先生提交了合作申请，并已经通过审批～
X：所以雨前研究遇到了什么问题？
乌尔里希：从南极回来后，我去查看了玩具箱内的情况……信号塔的落成让箱子发生了一些变化。
磁流体将桌上的报告推给X。
X：“在最近几次模拟中，雨前漫游装置内已形成完整的‘暴雨’应对措施，能够在无人员伤亡的情况下高效开展风险防范、先期处置等工作。”
X：“观测期间，在无外力干扰的情况下，装置内‘暴雨’的度过率已达100%。”
X：嗯……各项数据看起来相当完美。
X：这份报告足够完备，我相信它甚至能引起那些大人物的注意。你在为什么烦心？
乌尔里希：乌鸦——路德维希的棋子在里面建立起新秩序，而其他人似乎都被新秩序和信号塔的统一语言影响了思维。
Black Humor
乌尔里希：你能想象吗？我见到了热爱数学而非胡椒博士的星锑，放弃理线学转攻神秘学材料研究的北方哨歌，以及没有咬坏任何实验室设备的兔毛手袋……
乌尔里希：一切都按照指标和规划有条不紊地推进，所有员工都严格听从上级安排，将所有精力投入研究，并以最高效率办公。
X：听起来正常得有点疯狂。不过我以为你会更期待一个有序高效的拉普拉斯？
磁流体陷入沉默。
X耸耸肩，将报告放回原处。
X：我只是来向你同步合作消息的，并没有权限干涉研究，乌尔里希先生。
X：就个人而言，我很期待你们的项目能顺利推进。这算是我私下对同事的祝福～
X很快离开，只留下被翻阅到最后一页的文件摊在桌上。
乌尔里希：……
乌尔里希拿起笔，写下最后的结论。
乌尔里希：……然而其参与者在不明原因作用下，悉数奉行效率至上、结果至上的行为模式，表现出缺乏人性，趋近机械化的思维。
乌尔里希：综上所述，不建议立即实行该雨前漫游措施，本《指南》可行性仍待进一步考察。
会议室
缪斯三世：所以，这就是乌尔里希先生的观点。
缪斯三世：而哑谜先生则有一些不同见解。
冷周六：你的说法太客气了。
兔毛手袋：他大吼乌尔里希的那一嗓子堪称扰民。
X：听兔毛手袋说“扰民”这个词比我想象的还要有趣。
不该出现在对话里的人似乎越来越多。
哑谜捏了捏眉心，转过身来。
哑谜：为什么你们还在这儿？
冷周六：是啊，X，为什么你在这儿？
X：因为我向哑谜先生正式提交过申请，“编外人员”女士。
冷周六：“编外”正体现了蛇发女妖们天生具备的，与同伴间的友爱与奉献精神。现在我们可是无偿劳动。
兔毛手袋：有道理。我需要申请加班费。
冷周六：也可以折算成我们的研究经费。“编外”人员有“编外”资金，听起来很合理不是吗？
小蛇Ⅰ：合理！而且二号早就看过项目报告了，我们算特邀人员。
一旁的磁流体立刻捕捉到关键词。
乌尔里希：你看过报告？什么时候？
刚插了一句嘴就惹出麻烦的小蛇迅速缩回青蓝色发丝间。
而蛇发女妖流畅地向旁边一指。
冷周六：兔毛手袋也看过报告。
乌尔里希：什么？为什么——
乌尔里希：说到这个，是谁把我的报告拿给阿德勒研究员的？我明明还没提交。
兔毛手袋：我需要最新数据去调试玩具箱的交互系统。嘿，是你自己没把办公室门锁好。
乌尔里希：这不可……所以你看完就提交给了阿德勒？
兔毛手袋：谁有那个闲工夫。我随手放在……
它迟疑地啃咬着工牌。
冷周六：放在你办公室窗边唯一的那个花盆里。
冷周六：五号出去玩时看见的。自从它得知玩具箱里出现过一条变来变去的蛇，就对箱子有关的事特别感兴趣。
冷周六：顺便一提，那扇窗户实在没什么保密性可言。你该把它放在更不容易被别人拿走的地方。
乌尔里希：到底有多少人——还有蛇——看过我的报告？！
冷周六：你知道我们蛇发女妖是共享思维的对吧？除此之外我保证我没有外传。
X：而我是在上次去找你时浏览的，乌尔里希先生。
X和冷周六一齐露出乖顺礼貌的微笑。
哑谜：……好了。
代理负责人皱着眉打断了这场牵扯进越来越多人的指控。
哑谜：总而言之，我看到了报告，并且不赞同乌尔里希的看法。
哑谜：我们会再进一次箱子，分别提交报告，并想办法解决你那个核心的问题，狐狸。
缪斯三世：那再好不过了，亲爱的朋友们！
缪斯三世的两个头都露出愉快的神情，对发生在眼前的混乱毫不介意。
Cheerful
缪斯三世：我这儿也有一个好消息。
缪斯三世：我带来了你们需要的“海豹皮”！
哑谜：“海豹皮”……抓住多变之神普罗透斯的关键？
缪斯三世：没错！
缪斯三世：“披上海豹皮，抓住那个善变的神灵，不管他变成蛇、雄鸡、树还是流水。” 故事是这样讲的，对吧？
缪斯三世：当你们拿到核心，这件稳固装置会自动把核心收纳并固定为单一稳定形态。
缪斯三世：这样你们就不必担心因为分散注意而再次丢失核心，或是被那些眼花缭乱的变化搞坏脑子啦！
哑谜：它还会搞坏我们的脑子？
缪斯三世：我保证现在绝对不会。
狐狸玩偶笑眯眯地调试好玩具箱，语气热络如一位向孩子们推销过夜蛋糕试吃的店主。
缪斯三世：所以，朋友们，谁想要第一个进去？
巨塔在面前崩毁。
玩具箱内
“起义”的人们在身后欢呼，受统治的员工们开始发出在正常拉普拉斯环境中常能听见的大呼小叫。
乌鸦跌落在地面上，深一脚浅一脚地绕了两圈，开始扇动翅膀。
Drive Car
乌尔里希：嘿！那只疯乌鸦！阿德勒！
哑谜这次反应迅速。
他飞身一扑，成功将乌鸦在飞走前截住。
鸟类棋子在人类棋子的圆筒身子底下翻滚，试图从两根细棍手臂的压制下逃脱。
两枚棋子能做出的动作都非常有限，场面一时间僵持不下。
哑谜：乌尔里希——过来——帮忙！
乌尔里希：我不认为再叠一个圆筒上去除了会使这一切更像马戏表演外，还有什么其他作用。
哑谜：X说——他有异常的——数据——波动——
哑谜：至少弄明白——
乌尔里希：小心！
不要在危墙前面逗留打闹，更不要在一座正崩毁的巨塔前。每个人都该牢记这点。
一根金属棍直直坠下，砸在乌鸦的脑壳上。
乌鸦棋子：嘎！
……
乌尔里希：他死了？
哑谜：没有。大概被砸晕了。
哑谜：不，等等，他……
哑谜从地上起身，另一枚棋子的模样显露出来。
Ongoing - Mysterious
他瘫软的肢体正迅速变得僵直笔挺，两只翅膀不自然地呈“T”字型打开，就好像中了瞬时石化咒，或者……
变回了一枚没有意识、不会自主行动的、真正的棋子。
乌尔里希：数据错误？箱子里的棋子从来没有这种形态。
哑谜：X？
X的声音远远地从头顶传来。
X：我在。箱子中的异常神秘术波动消失了。
哑谜：回去再说。先搞定核心。
两人重新看向高塔。
在两双眼睛的注视下，倒塌的塔身连带着那根金属棍一齐变形，转变为一沓实验报告。
乌尔里希：我的报告？不对，是平衡伞。兔毛的盆栽……仓鼠球。为什么是仓鼠球？
哑谜：别盯着它！
各种形态在眼前融化又重组。
强忍着太阳穴的阵阵胀痛，哑谜迅速掏出固定装置，贴向目前已变成壁球球拍的核心。
现在，它是一团……
乌尔里希：液态金属？
哑谜：看着像你的兄弟。
乌尔里希：不会再有上次示波器那事儿了，我百分百确定，它绝对不是意识唤醒者。
哑谜：真高兴我们可以省去你对它用各种语言打招呼的时间。但既然你提到了——
哑谜：也许它和示波器一样保存着某种加密数据。
哑谜：走了，把它拿出去看看。
哑谜：作为支撑整个玩具箱运转的核心，它总不能只是一架摆着好看的万花筒。
拉普拉斯某房间
X：是吗？我以为这只是一架和路德维希先生有点儿关系的万花筒。
？？？：你上次还报告说它是Z女士送来的。你不怀疑它有其他隐秘用途？
X：Z女士一向关注“暴雨”相关的研究选题，她主动请玩具商送来一个模拟“暴雨”的装置，这件事并不让人意外。
X：“玩具箱”只有两处异常——路德维希先生的波动，以及装置损坏后出现的类似暴雨症候的语言异化症。
X：由于路德维希先生本就与语言学研究有关，我建议总部以他为切入口跟进。
X：如今箱中波动消失，当务之急应该是继续寻找路德维希先生的相关线索。
X：——情报，以及个人猜想，我向总部汇报时可没有任何隐瞒。
？？？：呵呵，当然——你的汇报一向很“及时”。
？？？：我只是来告诉你，总部近期可能有所动作。玩得开心。
X：没问题。
少年挂断通讯，房间里重归安静，只剩下他自己的呼吸声。
风暴尚未到来……何况远方的飓风很难牵扯到停于此处的蝴蝶。
他迈着与往日无二的轻快步伐走了出去。
Confusion
哑谜办公室
露西：听说你与乌尔里希先生已分别提交《雨前紧急状况应对指南》，祝贺你们取得成果。
Cheerful
哑谜：……谢谢您。您近来如何？
露西：我仍在执行“休息”这一任务，并已通过多种渠道收集到与该词条相关的38742条行为数据。
露西：目前我正通过列出的排期规划表格，逐一实践相关行为。根据周围人的反馈，我的执行效果虽然偶有偏差，但总体而言符合预期。
露西：“于度假期间致电以往同事，炫耀自己假期行程，并享受对方对工作的抱怨”在今日的“休息”事项清单上，这也是我与你通讯的原因。
露西：现在，希望你能配合我完成这一任务，开始你的“抱怨”。
哑谜：……
哑谜：您还是这么……具有您的风范。真好。
哑谜：该怎么说呢。我……
哑谜：我对玩具箱核心的研究还没有丝毫头绪，等待审批的文件比乌尔里希的假期余额还多，而拉普拉斯……
哑谜忽然摇了摇头，不再继续。
哑谜：这些是我要去处理的，不该在您这里继续抱怨了。
哑谜：希望您的“休息计划”顺利完成。
露西：很高兴听到你对我当前任务的认可。
露西女士在通讯器里点点头，人造的双眼透过电子屏幕注视着这位曾经的下属。
露西：据我所知，拉普拉斯在员工关怀方面一向秉持人性化理念。
露西：如果你感到疲惫，可以考虑申请休假，进行适当疗养。
露西：我对于疗养地点选取与度假方式已颇有心得，欢迎你随时与我交流。
哑谜：……谢谢。
哑谜：我会的。
机器人愉快地眨了眨眼睛。
露西：那么，我该去筹备清单的下一项——“溜进休假前工作场所，进行随机恶作剧并等待‘惊喜一刻’”了。
露西：再见，哑谜先生。
哑谜：再见，露西女——
哑谜：等等，嘿，别挂，您刚刚说什么？！
