【分类】其他
【章节】The Window to Other Worlds
【标签】sos
【标题】The Syndrome of Silence
【ID】other_sos
【台词数】198
--------------------------------------------------
Ongoing - Reasoning
微弱的花蜜气味飘入梦中，将你从沉睡中唤醒。
还不用去看，你已经意识到周遭的环境并非你常待的房间。
睁开眼
回归困意
伸展身体
不过眼前仍是铺满了克莱因蓝色的房间，哪儿都一样。
你试着回归舒适的黑暗，但花蜜的味道刺激着你的神经。
你被迫醒来面对满是克莱因蓝色的房间。
伸展身体
伸展身体
你开始用身体丈量所处的空间，同时缓解长时间睡眠导致的僵硬。
房间内空旷得毫无意义，你甚至可以再打几个滚。
一张纸条以醒目的方式贴在门上，上面清晰地写着你也能看懂的文字：
门的后面是你理论上的故乡，虽然你从未见过它，在我回来之前，你可以自由活动。
记得去巴黎的据点打声招呼，要有礼貌，路上不要和陌生人提及重塑之手。
旅途愉快，注意安全。
Ongoing - Reasoning
仪式已经结束，凯旋门之下只留下了两个站着的影子，以及几具倒下的无头躯干。一名女性的影子正向他们走来。
火渡船：仪式怎么样了？无头社的人呢？
火渡船：“暴雨”要来了，我来接你们回藏身处。
平：他们死了。
火渡船：先接近死亡，再借此成为他们理想中的生命，就像毁掉一盏陶灯，只是为了取烛芯照明。
火渡船：我不明白，但我确实好奇结果——他们想要的烛芯长什么样？
平：别好奇，没有什么灯芯了，他们只是死了，仪式失败了。
火渡船：你没按要求砍下他们的头？
平：不是我，他们选了珐琅眼做执行人，说是她更合适。
平：但看来珐琅眼也不符合要求，他们咽气前是这么说的。
大帽子：咳，咳咳……很遗憾，看来你终究不符合执行人的要求。
珐琅眼：ㄨㄛˇ，ㄨㄛˇ……我做错了吗？
大帽子：哦……这没什么好伤心的，只要脑袋连在脖子上，就难免是思想的奴隶。
大帽子：不管是哪种庸俗的情感与思想占据了你的头，导致你无法成为一个完美的无用之人，都很正常。
大帽子：而且也有可能是我无法彻底舍弃为人的智慧？甚至这个仪式也蠢得要命！哈哈哈哈！
珐琅眼：ㄋ丨ˇ的头……它在闪烁……？
大帽子：很漂亮对不对？就像太阳一样散发着能量！
大帽子：不过它快要熄灭了，因为我将以一种更简单粗暴的方式赢得我的主权。
大帽子：但我不推荐这种方法，它过于没劲，你就别模仿了。
珐琅眼：ㄨㄛˇ还能、还能做些什么？
大帽子：你已经是个出色的人了。接下来你得自己去感受，自己去思考，然后在痛苦中挣扎了。
平：然后他们脖子上的火球就熄灭了，我想是彻底死了。
火渡船：原来是最无趣的结局。带上珐琅眼，我们该走了。
珐琅眼：ㄨ，ㄨ……
平：珐琅眼，你听到了吗？珐琅眼？
珐琅眼听到了平的呼唤，但她仍注视着倒下的大帽子的躯体，仪式似乎并没有完全失败。
大帽子的死亡确实唤来了某种无形的力量，她可以感受到。
这股无形的力量扼住了她的心脏，撬动着她的咽喉，甚至指挥起空气中的水分去刺痛她的双眼。
Black Humor
珐琅眼：ㄨ哇啊啊啊啊——！
然后名为丧失感与负罪感的力量使她双腿发软，不得不蹲在地上，控制不住地大哭起来。
火渡船：怎么？为什么？
平：我不知道，喂，珐琅眼？
珐琅眼：ㄉㄨㄥˋ，眼睛好痛，鼻子好酸，喉咙在着火……
火渡船：我不明白。是你让她哭得像壶沸水的吗？
平：我不知道？她一路上都很服从命令。
火渡船：按照人的情感逻辑推断，一般来说，会哭是因为伤心。
平：伤心？能有什么事？
火渡船：大多时候，我都在和死者或将死者说话，他们的伤心很单一，所以我也不明白。
火渡船：但我只擅长让灵魂永远地闭嘴，不擅长暂时的，得你来。
平：呃……没能招募无头不是你的错，珐琅眼。你忠实地执行了命令，砍下了他们的头，没有人会责罚你。
平：那群无头只是为他们愚蠢的仪式付出了生命的代价……
珐琅眼：ㄎㄜˊ，可是，大帽子的声音，听不到了，没有了……他们说得不对，他们没有再、再站起来……
意识到自己刚认识的朋友已经变成了不会动的沉默物件，珐琅眼的哭声甚至有盖过雨声的趋势。
而一旁的临时监护人显然没有意识到问题所在。
火渡船：你说错话了。
平：我说错了什么？
火渡船：我不知道，但她哭得更大声了，所以你说错话了。
火渡船：“暴雨”真的要来了，你必须快点让她站起来。
平：那就来帮我，我不知道怎么照顾孩子！
火渡船：我得纠正你，她十七岁，广义或狭义上都不能算孩子。
火渡船：而且我也不知道怎么照顾她，我重申一遍，我只擅长让灵魂永远地闭嘴。
平：为什么来接应的不是歌唱家或者苦——算了。
平：至少出点力，和我一起把她架回去。
平的刀刃刺穿了它自己的胸膛，人类的躯干部分倒在地上，剩下蟹的部分仍在挣扎。自始至终都在一旁围观的大帽子们鼓起了掌。
大帽子：多么可贺，你从管束者的手里夺得了主权。
大帽子：但又多么可悲，从此你将陷入思想的囚笼，被名为良知的禁忌束缚，全宇宙的主权已经离你而去了。
大帽子：恐怕你也没法担任仪式的执行人了，接下来你打算怎么做？
珐琅眼：ㄨㄛˇ不知道……
大帽子：绝妙的回答！
从不露出脑袋的大帽子扶正了自己的帽檐，收起了夸张的肢体动作。
大帽子：我在这里为支配人的动物默哀，也向回归人的工具致敬。
大帽子：仪式无法举行，我已经没有留在这里的必要。
大帽子：接下来我要去参加战神广场的狂欢节，拒绝工作的人们似乎正在回归兽性，这可不能错过。
珐琅眼：ㄨㄛˇ也想去……
大帽子：那不行，你刚成为人，回归无知的野兽对你毫无意义。
大帽子：在思考中痛苦，然后于痛苦中畅想未来才是你现在应该经历的。
大帽子：再见了！虽然我们估计再也没有机会见面了！
大帽子终于摘下自己的帽子，行了个标准的脱帽礼，但逐渐变大的雨使得珐琅眼没能看清他的样貌。
Sad Narrative
而雨越来越大，仿佛要将城市中的旋律全部冲走。
珐琅眼伸出手，感受着雨落下，自上而下的雨并不可怕，她知道这一点，但很快雨就会颠倒过来。
以往她应当立刻回到同胞的所在地躲雨，但她明白，没有同胞会赞同她今日的选择，她再也无法和没有良知的同胞共处。
她必须自己寻找能够避雨的屋檐。
珐琅眼：ㄣ……怎么办……
身后的蟹正在悄悄移动，但她现在只能专注于自己的前路。
珐琅眼：ㄣˊ？
接着她在潮湿的空气中闻到了花蜜的香气，与醒来时相同的气味。
？？？：走吧，就要开始下雨了。
珐琅眼：ㄎㄜˊ，我回不去了……我违抗了一个大人……
珐琅眼：ㄨㄛˇ不知道，我做错了吗？
女人身上的花朵调皮地朝珐琅眼眨了眨眼，她用湿润的目光瞥视了一眼那远去的蟹。
？？？：你还有很多时间来思考这个选择的正误。
？？？：至于现在，避雨的屋檐不止有一个。
？？？：我们走吧，不过这次，我们不会再回那间蓝得一无是处的空房间了。
珐琅眼终于摆脱了提灯大人的控制，然而仪式已经结束。
她踉踉跄跄地扑到了一个躺倒的大帽子旁。
珐琅眼：ㄨㄛˇ……ㄨㄛˇ也来参加这个仪式……是来晚了吗？
Memories in the Mirror
帽子下没有声息。他的头仍在发出微弱的闪烁，却也在慢慢熄灭了。
一连串的疑问声，像雨滴一样敲响在珐琅眼耳边。
火渡船：你不惜与我们对抗，是想救他们？
火渡船：这群人许给了你什么好处吗？连你也明白其价值的那种？
火渡船：还是说因为仪式失败了，你拿不到报酬而生气？人们常常因财物的得失而行为失控，你也会这样吗？
平：你在说些什么？
火渡船：我在合理推测她的动机。人为财死，这也是很常见的。
两位大人的说话声忽近忽远，珐琅眼听到了，却无法分辨其中的含义。 她的手颤抖着，捏在帽子边缘。
珐琅眼：ㄨㄛˇ还能做什么，能不能告诉我……
火渡船：听起来我的推断错了。我不擅长分析活人的情感……算了。
火渡船：我们唯一知道的，就是她想去完成一个实质上是去送死的仪式对吧？
雨滴落下，火渡船胸前的火焰似乎受其鼓舞，反而愈发明亮。
有一种不好的预感在蟹钳上悄然滋生。平想甩开钳子上的水滴，但雨滴已经变得更加密集。
平：别管她在想什么了。任务结束，快帮我把她架回去，往常怎么没见你有这么多想法？
那丛火焰跃动着，全然没有理会蟹脸同胞的话语。她蹲下身，扶住了珐琅眼的肩膀，强迫后者抬起头。
火渡船：珐琅眼，是他们给你许诺的死亡，让你获得了这些情感的养料，对吗？
珐琅眼呆呆地注视着火焰，僵直的手指拽落了那顶帽子。
火渡船：我有一个办法可以验证这个推断。
火渡船：接近死亡的途径不止一种。跟我来，我们可以去一场更伟大的仪式。
平：你是想……！你也疯了？
蟹壳的纹路因恼火而更加扭曲，平转过身，向着相反的方向走去。
The Riverbed of Fate
河道上的景象与几小时之前迥然不同，人们在塞纳河的两岸游行，怪异的欢庆场景和雨幕连成模糊的一片。
那些狂热也推涌着河水，将渡船拍打得微微摇晃。
意识唤醒者站在船头，难得地主动开口。
火渡船：你看，他们一直这样。为明天的口号而高兴，为今天的工钱而愤怒，先为自己寻求束缚，再为自己寻求解脱。
火渡船：他们往自己脚下堆砌了无尽的柴薪，支撑着变幻的喜怒——直到他们将自己葬身于火焰中，宣称获得了灵魂的自由。
火渡船：当我还是一盏灯时，我就对这些习以为常了。
火渡船：但是你的情感又不太一样，你的情绪很纯粹，也还很崭新。对我这种初学者来说，你这种情感肯定更好学、更好理解。
珐琅眼茫然地看向水面。提灯的大人很少说这么多话，既没有提问，也不像训斥。
珐琅眼：我……不知道。大帽子们很好，他们说……我可以做到，我要——
提灯大人的火焰点亮了周围的河水，珐琅眼感觉自己似乎正坐在一只漂荡的灯盏上。
珐琅眼：死、死亡是，超脱秩序。死亡是，体验，新启发，为了我们的主权……
火渡船：哈哈。你还真的信他们那一套。
火渡船：哦，我发出了他们在……笑的声音，这应该是我开心的表现。你再多说几句吧，我的确有了一些新的冲动……把你带过来果然是正确的决定。
珐琅眼：ㄕˋ，是的，死亡是……正确的决定，无畏的死亡，是绝佳的……
雨越下越大，岸边的声音也逐渐被掩埋在雨水里。珐琅眼紧紧攥住手里的帽子，余光里只剩下火焰湛蓝的光泽。大人的声音像是从远方传来。
火渡船：对。我现在也不在意未竟的疑惑了，“不在意”也是一种崭新的感觉，然而，不再在意后，答案就向我敞开——
火渡船：灯油或柴薪都不是燃烧的关键，也不是情感的钥匙。一场雨才是——火的愿望就是熄灭在雨中。
火渡船：雨真大。你脸上都是水。
珐琅眼：ㄨㄛˇ也要……熄灭了吗？
脸上都是，雨水。
珐琅眼低下头，怀中的帽子似乎也是一朵乌云，它的泪水正在向上逆流。
苦蜜井：……“暴雨”来临前，我明明已经嘱托了火渡船，让她带着珐琅眼一起返回。可终究……回来的平也说不出个所以然。
蜂鸟：我对此表示遗憾。相信不久的将来，她可以跨越死亡与你重逢。
苦蜜井：好孩子，你尾调中的悲伤告诉我，这份缥缈的祝福必定发自真心。这么说来，你的研究似乎有了进展？
蜂鸟：罗西教授关于迷思海的研究给了我一些启发。坦白说，我来巴黎，就是为了迷思海。
苦蜜井：迷思海确乎是一处潜意识宝库，但那里并非只由人类和神秘学家的迷思构成，其上还有古老未知的存在。
苦蜜井：在你完全掌握“起死回生”的知识前，不要贸然去尝试，因为那里远比倒置的巴黎更加美丽和危险。
苦蜜井：请原谅，就当这是一个刚刚失去珍贵种子的花匠在絮聒吧。我不希望再有人因此而无谓消失。
蜂鸟：谢谢你，我会谨记这一点，但我不禁好奇，你对于这座宝库还了解多少？
苦蜜井：不瞒你说，我的一位故友经常在梦中与我讨论迷思海的点滴，我可以为你引荐她。
蜂鸟：感谢你的慷慨，介意和我一起到河边走走吗？天色尚好，我们可以详聊。
巨大的怪兽在轰鸣声中倒下了，只有它身上的金属音管还在抽搐。
来不及缓口气，门外已经传来大人们的说话声。还好，演奏厅里有很多可供珐琅眼躲藏的地方。
École de Paris
歌唱家：这里也一团糟。躲着做什么，珐琅眼，生完气又感到害怕了？
歌唱家：没想到你愚蠢到这个程度。还要让我亲自来找你吗？
苦蜜井：看大家慌得像无头的苍蝇一样，我以为他们都找到了自己的费利西安呢。这里发生了什么？
熟悉的花蜜香气缓解了珐琅眼的紧张，但她还是不敢把头探出去，只是更努力地去听外间的对话。
歌唱家：我就知道你会来，每次小音叉一犯错你都会立马蹦出来，又在泼洒你泛滥的良知吗？你不会真的当保姆当上瘾了吧？
苦蜜井：重塑之手对神秘学家的孩子一视同仁，希望你不要忘了这个古老的初衷。
歌唱家：但神秘学天赋的分配向来厚此薄彼。
歌唱家：看看这架管风琴吧，为了让一些可怜人仅有的、蚕豆大小的才华发挥作用，我倾尽乐团之力，才得以创造它、喂养它、塑造它。
歌唱家：我对它注入的心血不比你对你那些孩子的少。它不仅仅是个风网的组件，还是无数天赋最后的和鸣，它几乎已触及美的边界！
歌唱家：而珐琅眼本来有理解它的天赋，足以得到重用的天赋。
苦蜜井：当然……你一直都把珐琅眼当作一架好乐器。她在演奏中一向战战兢兢，从不做任何你没吩咐的事。
歌唱家：那正是因为我不厌其烦地调试和纠正。这次她也必须接受惩罚，从而明白行为的边界。
对话停止了。轻捷的脚步声随之响起，角落的少女闭紧双眼，努力把自己蜷缩得更小。
然而这努力在驱走脚步一事上如此徒劳。
一些被捕的预兆已经先一步抵达——一种尖锐的、像利箭一样四射开来的“风”。
珐琅眼记得这种震颤，也记得小个子大人即使背对着她，也能察觉她的每一个动作、每一次节拍，甚至每一次呼吸……
“风”会帮小个子大人得悉一切。
这些“风”似乎绕着珐琅眼打了个转，像每一次调试的前奏，只比以往多了一点细微的芳香。
珐琅眼：……
歌唱家：好了，这不过是打磨天赋的一环，你不了解！你完全不了解完美的乐器理应接受怎样的雕琢！
歌唱家：把你的愤怒和害怕都放在乐曲上！你怎么敢期待躲过去？珐琅眼……
熟悉的训斥声，以及逐渐远去的脚步声。珐琅眼茫然地抱紧手臂，发现自己仍然好端端地躲在墙角。
随后是关门声。另一阵脚步声走近，一只手搭在她的肩头。
Tender
苦蜜井：还好你一直带着那支花蜜，我凭此才很快找到了你。
珐琅眼仔细嗅着让她安心的气味，感到一种飘然的恍惚，而女人却挥散了残余的香气，她用温和的眼光注视着珐琅眼。
苦蜜井：别被香气迷惑住，它不是为你准备的。
苦蜜井：走吧，花种一旦长出新芽就不该再流连于暗室中。去阳光下吧，你可以尝试的事还有很多。
珐琅眼：ㄨㄛˇ……要去哪里？
苦蜜井：另一个能为你提供庇护的屋檐，你不必再担心被歌唱家找到。
珐琅眼：庇护的……屋檐？
苦蜜井：是的，那里也会有引领旋律的老师、你的同伴，不过与这里不同，那里是自由的。
珐琅眼：自由？……自由！我记得……自由归于我们！休假和福利！
珐琅眼想要挥舞手臂，这是与这句口号配套的节奏，但苦蜜井先一步轻柔地按住了她的手。
苦蜜井：嘘，可不要被风听到。我们现在就动身，离乐团越远越好——对了，你对蜡过敏吗？
