【分类】轶事
【章节】Anecdote | 贝丽尔
【标签】beryl
【标题】Auguries of Innocence
【ID】anecdote_beryl
【台词数】483
--------------------------------------------------
0：00
水晶工房·会客室
水晶工房·会客室
会客室内，空气中弥漫着淡淡的熏香味，庄重、温和，令人莫名地放下心防。
贝丽尔：“来亚什基？”
贝丽尔：“这是某个人名？书名？或者……某种新的水晶？”
贝丽尔发出一声轻笑。
贝丽尔：“别为难我了，先生们。”
贝丽尔：“谈判不是教学，无意义的猜谜环节只会浪费彼此的时间。”
贝丽尔：“更何况——我不过一介水晶商人，又能有什么超乎寻常的见闻呢？”
两名基金会职员对视一眼，在彼此眼中看到了为难。
基金会职员Ⅰ：“女士，我们合作多年，您了解基金会，正如我们也了解您。”
基金会职员Ⅰ：“您大可不必妄自菲薄。”
基金会职员Ⅱ：“我们也并非试探口风——来亚什基是一个地名。”
基金会职员Ⅱ：“不过……我们也的确在那里‘发现’了一种水晶。”
基金会职员Ⅰ：“卢恩水晶。”
贝丽尔：“你们带来的这颗——颜色别致，净度很高。”
贝丽尔：“所以这次会面的目的是什么？找我辨认真假？”
基金会职员Ⅰ：“这……难道不在您的预料之内？”
占卜师保持微笑。但也仅此而已。
贝丽尔：“作为发起合作的一方，你们有义务主动告知意图——”
贝丽尔：“我以为这是全世界成年人都该懂得的礼仪。”
贝丽尔：“而反复苛求一个小店东，希望她有百科全书式的头脑……”
贝丽尔：“先生们，我想，这也并不有助于基金会树立良好形象。”
基金会职员Ⅰ：“……”
基金会职员Ⅱ：“我为我们的失礼道歉。”
贝丽尔：“不妨开诚布公一些。”
贝丽尔边说，边往虹色的鲍鱼壳熏炉添加了一些白鼠尾草。
基金会职员Ⅰ：“我们这次前来叨扰，是想询问您是否愿意与我们再合作一个新的长期项目？”
基金会职员Ⅰ：“包括但不限于对各类蕴含能量的水晶及其原矿进行辨识、发掘、开采、加工，以及利用。”
贝丽尔：“各类？听起来不只是卢恩水晶。”
基金会职员Ⅰ：“没错。卢恩水晶只是向基金会证明，水晶能量说是正确的。”
基金会职员Ⅰ：“基金会观察到，大多数水晶类矿石都具有相当丰沛的能量。”
基金会职员Ⅰ：“在设想中，它们能被开采和利用。”
基金会职员Ⅰ：“我们将这个设想称之为‘水晶能量说’。”
基金会职员Ⅱ：“但过去发掘的水晶矿石都不具有稳定的状态，动辄能量散逸泄漏，甚至引发爆炸。”
基金会职员Ⅱ：“因而水晶能量说也一直只停留在猜想层面。”
基金会职员Ⅱ：“正如人们往往误以为新能源的发现就等同于新时代的开启——”
基金会职员Ⅱ：“但实际上，真正的转折点还须等到人们学会稳定地储存、传输并使用这一能源。”
贝丽尔：“所以卢恩水晶给了你们开启转折的灵感？”
基金会职员Ⅱ：“您很敏锐，工房主人。”
基金会职员Ⅱ：“卢恩水晶既蕴藏着丰沛能量，又有着极高的稳定性，简直是完美的例证。”
基金会职员Ⅰ：“而既然有一例出现，就极有可能还存在着其他状态稳定的能量水晶，我们必须抢先探索和挖掘！”
基金会职员Ⅰ：“此外，我们还设想过，能否借助卢恩水晶，引导其他不稳定的水晶转向稳定状态——”
基金会职员Ⅱ：“——咳！当然，这些都只是设想。”
基金会职员Ⅱ：“无论如何，基金会的目的都是保护好神秘学家、管理好各类神秘学物品。”
基金会职员Ⅱ：“因此，我们诚挚地邀请您，全世界最了解水晶的神秘学专家、全法国最优秀的占卜师、全巴黎最知名的水晶工房的女主人——”
基金会职员Ⅱ：“与我们合作。”
基金会职员Ⅰ：“报酬也当然少不了。”
基金会职员Ⅰ：“不过，前面透露给您的信息还烦请保密。”
基金会职员Ⅱ：“说什么呢！这方面，贝丽尔女士肯定值得信任！”
占卜师面上没有出现丝毫波动。
贝丽尔：“感谢邀请，我会认真考虑的。”
——越是无所求，越是优势方。将水晶工房经营得红红火火的布翁尼女士深谙这一点。
而她那位更早与圣洛夫基金会开始合作的朋友——温妮弗雷德，也是如此告诫她的。
基金会职员Ⅱ：“您也许可以给我们一个考虑的期限——看在我们满满诚意的份上。”
基金会职员Ⅰ：“从私人角度看，我也建议您把握好和基金会合作的机会。这对很多人来说可是有求无门的！”
贝丽尔：“‘诚意’？不妨直接摆上桌看看。”
唱着双簧的职员们再次对视。
基金会职员Ⅰ：“……这可以谈。”
基金会职员Ⅱ：“您可以先说说，您准备给我们提供多少帮助。以及您希望从中获得什么。”
基金会职员Ⅱ：“譬如——您是否想让您的女儿未来就职基金会？也许我们可以给她一点小‘安排’。”
从古至今，一个组织捆住一个人的方法还是那套：要么孩子，要么不动产。
经营水晶工房的布翁尼家固然不如贵族那样条件优渥，但贝丽尔过去的努力和远见，也让她不必为此妥协。
贝丽尔：“成年人之间的交易，何必牵涉小孩子——我以为这是另一项我们都该懂得的礼仪。”
贝丽尔的浅色眼眸不再温和垂下，而是深深地注视对面。
贝丽尔：“此外，我相信我的女儿足够优秀，不论未来去哪里就职，都无需什么‘额外安排’。”
有一瞬间，职员们感觉自己在这双眼眸前变得透明。
自己的过去、现在、未来，在占卜师面前都一览无余。
基金会职员Ⅰ：“……当然。”
贝丽尔：“拿出点成年人该支付的东西吧。”
贝丽尔：“财大气粗的基金会，和可见会富得流油的项目——”
贝丽尔：“我想，你们应当不会介意一个水晶爱好者，收集一些成色不错的矿石边角料，带回去加工收藏，作为私人首饰或藏品？”
基金会职员Ⅰ：“这……”
基金会职员Ⅱ：“具体数量可以根据实际开采进度再行商议。”
基金会职员Ⅱ：“但鉴于基金会有保密规定，这些矿石不被允许流入市场，因此在使用范围上，需要您考虑周全。”
贝丽尔：“当然。无非是收集癖作祟。”
房间氤氲的魔药香气越发模糊了她的表情。
古井无波的交易对象总是格外麻烦，但好在职员们已经积累了少量的心得。
更何况，他们只是本次交易计划的执行者。谈成了，自然会有相应的奖励。
至于将来可能出现的问题……
基金会职员Ⅰ：“也许我们可以提前表示合作愉快了？”
贝丽尔：“希望如此。”
基金会职员Ⅱ：“我们还是喜欢和您这样通情达理的人打交道。”
贝丽尔维持着她恰到好处的嘴角弧度，站起身。
贝丽尔：“那么今天就到这里吧。水晶工房的营业时间也快结束了。”
水晶工房·会客室
客人离开后，占卜师独自一人在会客室内伫立了片刻。
乳香和没药静静燃烧着，淡淡的烟雾弥散开，笼罩着柜子上一个有些磨损痕迹的水晶球。
贝丽尔：“这正是儿时母亲送我的第一个水晶球。”
贝丽尔：“她教我以此为媒介，更稳定地使用神秘术。”
贝丽尔：“我透过水晶球，看到了一个与我发色相似的小姑娘。”
贝丽尔：“她也从我的手中接过了一个水晶球。”
贝丽尔：“彼时，我已经知道她叫玛蒂尔达。”
贝丽尔：“我还看见，她的能力也是如此出彩，如同水晶一般闪闪发光——”
贝丽尔：“但珍贵不仅会得到珍视，亦会招来灾祸。”
贝丽尔：“卢恩水晶……不也正是如此吗。”
0：00
圣洛夫基金会·客房
圣洛夫基金会·客房
贝丽尔：“玛蒂尔达，今天执行任务还顺利吗？”
玛蒂尔达：“……”
玛蒂尔达一愣，继而脸上绽开了灿烂的笑容。
玛蒂尔达：“妈妈，不知道你有没有发现——这是你第一次主动询问我发生了什么！”
贝丽尔用指尖轻轻点了点女儿的眼角。
贝丽尔：“如今我的‘眼睛’时好时坏。”
贝丽尔：“不能‘询问’未来的你，只好‘求助’现在的你。”
贝丽尔：“毕竟，我总难免……还是会担心。”
贝丽尔：“玛蒂尔达，这会让你觉得有压力吗？”
玛蒂尔达：“……”
玛蒂尔达的耳朵红了。她摇了摇头，含混嘀咕了一句表示否认的话语。
贝丽尔：“那么……我有件事情想要询问你的意见。”
玛蒂尔达：“妈妈！你当然可以直接提！”
玛蒂尔达突然意识到，随着占卜能力的减弱，母亲那种似乎什么都不会让她产生波澜的从容，也被动摇了。
她变得更像一位母亲，也更像是一个凡人了。
贝丽尔：“问题就是——玛蒂尔达，你马上要生日了。”
贝丽尔：“今年，你希望得到什么样的礼物？”
玛蒂尔达：“妈妈，你不像往年那样，直接送一个合适的礼物吗？”
调查员小姐比起小时候毛茸茸的样子，多了几分成熟与主动。
就如同那时，贝丽尔抚摸她柔软如玩偶般的头发时看到的那样。
贝丽尔：“……很抱歉，玛蒂尔达，未来的你需要什么，现在的我却不太能轻易判断了。”
命运的金线扰乱了远眺的视线。
或许是与一些人走得太近的缘故，女儿一生的故事并不如曾经看到的那样清晰。
贝丽尔第一次产生了一种失控的惶惑，以及更大的好奇——
曾经，在雏鸟破壳之前，其一生的轨迹就被写尽；如今，她依旧笨拙而坚定地展翅……
却是朝着贝丽尔看不见的云层那端飞行。
而贝丽尔曾需要同时打交道的那个过去、现在、未来的女儿，如今只存在于此时此刻。
贝丽尔：“之前你在工作间隙寄给我的马卡龙，以及其他小甜点……我遇见的孩子都很喜欢。”
贝丽尔开始重新学会面对每一个此时此刻的自己。
也开始重新学会面对每一个此时此刻的身边人，每一件此时此刻的眼前事。
玛蒂尔达：“你吃了吗，妈妈？”
贝丽尔：“当然。它们每次都不一样，但每次都很美味。”
贝丽尔：“以前我以为，马卡龙就是马卡龙。不论是香草味、焦糖味，还是覆盆子味、开心果味……”
贝丽尔：“都没什么区别。”
贝丽尔：“就像嗜甜者会一直嗜甜，只能尝到苦涩的人则会一直关注苦涩。”
贝丽尔：“食物和很多东西一样转瞬即逝，因此对过去的我而言，它们并不重要。”
贝丽尔：“但你，以及阿黛拉，都让我意识到，就算只是片刻的苦辣酸甜……”
贝丽尔：“也会由于每个时刻不同的心境与环境，而变得不同。”
玛蒂尔达：“你还记得吗？在过去的占卜学习中，你和我说，占卜往往只会呈现真相和结果。”
玛蒂尔达：“但如何看待它们，不同的人、不同的心情才是决定因素。”
玛蒂尔达：“譬如……我希望，你能在悠闲的午后，怀着期待和快乐，品尝我寄给你的点心。”
玛蒂尔达：“就像过去每次你看着我埋头吃你做的炖菜那样。”
玛蒂尔达：“它在记忆中如此美味，是因为总和一些特殊的、幸福的日子挂钩。”
贝丽尔：“……”
贝丽尔：“你真的长大了，玛蒂尔达。”
女孩再次愣住，继而骄傲地扬起下巴。
玛蒂尔达：“毕竟我也是伟大的布翁尼家族的一分子！”
女人轻轻颔首，弯起眼睛。
贝丽尔：“那么……过去的你会因为礼物而不满吗？”
玛蒂尔达：“怎、怎么会呢，妈妈！”
玛蒂尔达：“……好吧。也许更小的时候，有一点点委屈和不解吧……真的只有一点点……”
迎着母亲的目光，玛蒂尔达在无措中亦感觉到一种安全。
对外，她总需要不断进步，成为更自信、更优秀的玛蒂尔达·布翁尼。
但面对早已见过自己的过去、现在、未来的母亲，她只需要做自己。
玛蒂尔达：“我想……正如我是第一次成为玛蒂尔达·布翁尼——”
玛蒂尔达：“你也是第一次成为贝丽尔·布翁尼，更是第一次成为玛蒂尔达的母亲。”
玛蒂尔达：“就像第一次做马卡龙，一定会有不够好的地方……”
玛蒂尔达：“但马卡龙总还是马卡龙。”
贝丽尔的睫毛颤了颤。
而女孩依旧自信且乐观地说着。
玛蒂尔达：“外公说，你还小的时候，也常常会因为预知的能力而哭泣——”
玛蒂尔达：“但你现在却成为了我眼中可靠又优雅的妈妈。”
玛蒂尔达：“那时我就想，即便我现在还不够好，但未来也一定能像妈妈一样，成为厉害的大人。”
女孩满怀期许的神情落在母亲温柔又深邃的目光里。
贝丽尔：“你已经是了，玛蒂尔达。”
贝丽尔：“甚至不必像我——你已经成为了更好的样子。”
玛蒂尔达：“……”
玛蒂尔达：“妈妈，你的能力受损会影响身体吗？”
贝丽尔：“暂时不会。”
玛蒂尔达：“……”
玛蒂尔达：“那我希望今年的礼物是，你陪我更久一点。”
玛蒂尔达：“不只是生日当天。”
贝丽尔：“……”
贝丽尔伸出手，轻轻抚了抚玛蒂尔达的头发。
她手上的熏香气息柔和，一如玛蒂尔达儿时闻到的那样。
玛蒂尔达顺势抱住了贝丽尔。
这个拥抱的重量，亦如贝丽尔刚成为母亲时感受到的那样。
贝丽尔：“好。以及照例的普罗旺斯炖菜……”
贝丽尔：“和我将第一次尝试做的酸奶蛋糕。”
0：00
水晶工房·会客室
水晶工房·会客室
？？？：“美丽的小水晶，好久不见～你应该收到了我的问好——我要你女儿替我转达的。”
贝丽尔：“当然，温妮。如果你能换个称呼就再好不过了。”
温妮弗雷德：“以前不也是这样称呼你的吗？”
温妮弗雷德：“过去和现在的你之间跨越的时间，于这个年纪的我而言也不过弹指一瞬。”
贝丽尔：“而你的美丽一如既往地闪耀，女士。”
贝丽尔淡淡地模仿旧识说话。
而温妮弗雷德很给面子地大笑出声。
温妮弗雷德：“小水晶，我将默认这句夸赞出自真心。”
贝丽尔：“当然。况且这并非夸奖——只是陈述。”
温妮弗雷德：“来自占卜师的肯定？那我可却之不恭了。”
占卜师本人但笑不语。
她挽袖端起珐琅茶壶，给温妮弗雷德斟茶，摆出倾听的姿态。
贝丽尔：“你这次横跨大西洋来找我，是为了什么事？”
温妮弗雷德：“生意。”
温妮弗雷德：“但也出于许久未见的关心。”
贝丽尔：“温妮，你总是这样嘴甜。”
温妮弗雷德：“世人总以为女人们的友谊局限于打听秘密、交换八卦和炫耀新买的服装首饰——”
温妮弗雷德：“但实际上，这种亲密来自于功利合作与情感支持，二者并行不悖。”
贝丽尔：“我同意，温妮。直到现在，我和我的家人依旧由衷地感谢你的提醒。”
温妮弗雷德：“哎呀～不必如此客气！”
温妮弗雷德：“我只是站在更熟悉市场的角度，给我们无所不知的占卜师大人，提供一点俗气的经验之谈罢了。”
贝丽尔：“并不俗气，温妮，你提供的都是很宝贵的知识。”
贝丽尔：“正如你当时所言，各方势力都在争夺蕴含能量的水晶矿石资源，并企图利用它们研发神秘学道具。”
贝丽尔：“我固然能预言不少事情，但只要涉及‘暴雨’，眼前就仿佛被笼上一层黑纱。”
贝丽尔：“若非借助你的经验……”
贝丽尔：“我和我的家人也不可能在多方角力中，保持相对抽身、又不至于成为弃子的状态。”
温妮弗雷德：“你总在朋友面前自谦而不是自夸。”
温妮弗雷德：“但我认为，自夸能给我们本就美丽的容颜与聪慧的大脑，更添几分色彩。”
温妮弗雷德：“毕竟最终达成和基金会长期合作的，还是你自己。”
温妮弗雷德：“但作为你的朋友，我还想当面和你提个醒——”
温妮弗雷德：“关于上次你在信件中说，与重塑之手合作的事。”
贝丽尔：“温妮，谢谢你。我知道不该把羊交给狼看守。”
贝丽尔：“但斡旋于狼与鹰之间，我所图并不是皮，也不是肉。”
温妮弗雷德：“但你逐渐有所图了，贝丽尔。”
温妮弗雷德：“世人要么逐利，要么逐名，这对他们来说很常见，对你来说却很危险。”
温妮弗雷德：“不要小看女人的直觉——现在的你比起过去多了不少执念。”
温妮弗雷德：“在我漫长的生命里，我常常看到执念发展为偏执，偏执往往不会带来好事。”
温妮弗雷德：“甚至连你逐渐长大的女儿，也身处这个漩涡中。”
白发女士难得打破优雅的姿态，轻叹了一口气。
而占卜师浅笑着，给她的杯子又续了些茶。
贝丽尔：“我明白，温妮。关于玛蒂尔达，我已经与我的朋友兼助手聊过。”
贝丽尔：“正因为我在情感上信任她、从预言中了解她——”
贝丽尔：“所以我尊重她做出的选择，正如她也支持我做出自己的选择。”
贝丽尔：“我以相信她，而非保护她的方式爱她。”
贝丽尔：“这是我作为母亲能给的最大能量。”
贝丽尔：“而关于执念……”
占卜师收敛了笑容。
贝丽尔：“温妮，自从我直视命运的金线后，我就日夜渴望自己也能踏入河流之中，体验被水流推着走的感受。”
贝丽尔：“如你这般不再有执念的人看来，这的确愚昧——就像那个叫布莱恩的男人，以及千千万万行经你生命的人。”
贝丽尔：“但我过去从未有过执念，也未曾期待过变化；如今，却有机会体验它——”
贝丽尔：“为此，我甘愿支付代价。”
温妮弗雷德：“原来，善解人意的水晶工房主人，也会做出自私的选择？”
贝丽尔：“能拥有自私的可能，对我来说本就奢侈。”
温妮弗雷德：“……”
温妮弗雷德又叹了一口气，先给贝丽尔沏了一杯新茶，又给自己沏了一杯。
温妮弗雷德：“好吧。那我支持你。”
温妮弗雷德：“偶尔，我也会在某个拍卖会上，为一条心仪的古董项链，不惜和人叫板、横刀夺爱。”
温妮弗雷德：“更何况——”
温妮弗雷德：“我本就是带着无条件的支持来拜访你的。”
温妮弗雷德：“你也知道，我在经营自己的神秘学商店时，已经多次和重塑之手、基金会打交道。”
温妮弗雷德：“基于我对你的忠告——我已经很久不再干涉谁的人生，或者给谁人生建议了……”
温妮弗雷德：“即便合作密切，但阿尔卡纳等人并不可信。”
贝丽尔：“我明白。”
温妮弗雷德：“她是个有趣但危险的女人，并不适合成为朋友。”
贝丽尔：“谢谢你，温妮，你也要多加小心。”
温妮弗雷德：“我会的。赚钱的事，何乐而不为？但被人当枪使的事，则需要再掂量掂量了。”
温妮弗雷德：“小水晶，记得常回头看看，身后是否有黄雀盯着你。”
贝丽尔颔首。
她望向桌边那束香豌豆——温妮弗雷德带来的伴手礼。
贝丽尔：“跨越卢比孔河，便再无折返的机会……”
贝丽尔：“我会在得到阶段性的答案后，再思考是否还要继续。”
温妮弗雷德：“那祝你顺利，我的朋友。”
温妮弗雷德：“此外，你提供的那些珠宝样式的神秘学道具，在我的店里颇受欢迎。”
温妮弗雷德：“看来，我不得不向你下更多订单啦～”
贝丽尔：“……谢谢你，温妮。”
温妮弗雷德：“照顾好自己，贝丽尔。”
温妮弗雷德：“虽然出于聪明人的直觉，我有不那么好的预感……”
温妮弗雷德：“但我依旧希望你能平安得到你的答案。”
贝丽尔：“我会的。”
贝丽尔：“难得你跋涉千里来一趟，我的朋友兼助手会将我给你定做的一套新首饰护送过来。”
温妮弗雷德：“哦？什么时候？”
贝丽尔：“现在。”
话音刚落，房间的门就被敲响了。
灰调蓝：“两位女士，下午好。”
灰调蓝走进房间，把一个厚厚的手提箱摆上桌。
温妮弗雷德：“你费心了，贝丽尔。”
温妮弗雷德：“也很感谢你，这位可爱的小朋友。”
温妮弗雷德：“你身上有什么东西，是海洋生物所忌惮的——”
温妮弗雷德：“但我想，有你一起，贝丽尔会有更高的成功概率。”
0：00
水晶工房·会客室 巴黎·街道
温妮弗雷德：“女士，打扰了～我初来巴黎，是一名游客。”
温妮弗雷德：“不知道您是否有推荐的纪念品小店，方便我带礼物给大洋彼端的亲友？”
女人美丽的容颜叫路人差点没回过神。
街头路人：“……上帝！您可真美！欢迎来到巴黎！”
街头路人：“要不是您的口音有些别致，看您的穿搭，我会以为您是地地道道的本地人。”
温妮弗雷德：“哈哈，亲爱的，嘲讽口音似乎不太合乎巴黎热情好客的风气～”
温妮弗雷德：“更何况，出身并非审美的决定性因素，智慧才是～”
在女人带有压迫感的笑眼中，路人郑重道了句歉。
而女人的笑容不变，大度地摆了摆手。
温妮弗雷德：“我此前已经游览过诸如凯旋门、巴黎圣母院之类的热门景点……”
温妮弗雷德：“还有没有更有趣的、只有本地人才知道的店铺？”
温妮弗雷德：“尤其是炼金术、塔罗牌、驱邪熏香……一类的。”
路人瞪大了双眼，她没预料到这位美得闪闪发光的女士，居然会喜欢这些古怪的东西。
但也许对美人而言——不论男女——怪癖会变成增光添彩的特点。
街头路人：“我想想……翡翠石板书店也许是不错的选择。”
街头路人：“这家书店专营神秘学、灵修和人文科学领域的书籍。”
街头路人：“可能是受到几年前科尔多瓦研讨会的影响，整个巴黎对这些统称为‘神秘学’的东西更感兴趣了。”
街头路人：“您也不妨去花神咖啡馆或双叟咖啡馆坐坐，听听大家的聊天。”
街头路人：“……对了！还有最重要的！布翁尼家的水晶工房！”
温妮弗雷德：“布翁尼家？”
温妮弗雷德稍显玩味地挑眉。
路人并未察觉，继续热切地介绍。
街头路人：“这个家族有着悠久的历史，且经营水晶和占卜生意多年。”
街头路人：“虽然之前略有没落，但最近几年，最年轻的布翁尼——贝丽尔·布翁尼长大了！”
街头路人：“她有着无比出色的占卜能力，不论是穷人还是贵族都蜂拥而至。”
温妮弗雷德：“哦？您这么了解，是去光顾过吗？”
街头路人：“倒也……算不上吧！”
街头路人：“但我朋友在论文连连被拒后，去找布翁尼小姐求了个昂贵的护身符。”
街头路人：“不久，论文真被一个很权威的出版社接受了！”
温妮弗雷德：“有趣。”
街头路人：“此外，不少小贩也会打着她家旗号倒卖水晶——”
街头路人：“因为现在的布翁尼家算是水晶行业最响当当的品牌！”
温妮弗雷德：“真有趣。我有时间一定去，谢谢您！”
街头路人：“不用谢，女士，祝您在巴黎余下的旅途顺遂！”
水晶工房·后街
贝丽尔：“塞琳娜，我不懂你为什么生气……”
贝丽尔：“当初是你向我询问真相，如今你却把对它的不满发泄在我身上。”
塞琳娜：“贝丽尔……有时我真为你的冷漠感到害怕。”
贝丽尔：“……”
贝丽尔：“我没有不同情你的意思……”
贝丽尔：“只是命运朝着它既定的轨道发展，并不会因为我们的态度变化而改变。”
贝丽尔：“……抱歉，如果我说这些让你不开心了的话。”
她放缓的语速只招来了朋友更为愤怒的泪眼。
塞琳娜：“你似乎并不懂得‘善意的谎言’……”
塞琳娜：“即便是我主动问你——但作为朋友，你却告诉我，我坚持的画画不会获得任何奖项和回报……”
塞琳娜：“语气毫无铺垫、毫无共情……”
塞琳娜：“是否有些太残忍。”
年轻的布翁尼有着窥探无限命运的能力，却不太懂得如何与有限的人类打交道。
过去的经验也让她以为，在既定的真相面前，粉饰与修辞没有意义。
但现在，她突然意识到，很多人其实并不在乎真相本身。
他们只在乎传达真相时“告密者”的态度。
贝丽尔：“我真的很抱歉……”
话音未落——
温妮弗雷德：“打扰了，美丽端庄的小淑女们！”
温妮弗雷德：“哎呀，是什么事让二位发生了如此激烈的冲突？”
突然出现的白发女士一下子打破了凝滞的空气。
两位少女转而警惕地看向她。
片刻后，贝丽尔困惑地蹙起眉头。
温妮弗雷德：“别紧张，小姐们！我是一名顾客，想拜访那位大名鼎鼎的贝丽尔·布翁尼小姐。”
温妮弗雷德：“不过，眼下有些迷路——”
温妮弗雷德：“不知道小甜心们是否愿意为我指个方向？”
塞琳娜瞥了一眼贝丽尔，面无表情地擦干了眼泪。
塞琳娜：“贝丽尔·布翁尼，看来这位女士是找你的……那我也不打扰了！”
塞琳娜：“不论你怎么劝阻，我都会继续坚持画画的。”
塞琳娜：“我偏不相信，坚持不会得到应有的回报！”
这位“小淑女”放下豪言，头也不回地离开了。
温妮弗雷德：“失礼，原来——你就是贝丽尔·布翁尼。”
贝丽尔：“……嗯。”
贝丽尔：“叫我贝丽尔就好。”
贝丽尔：“这里不便谈话，请随我来会客室吧。”
水晶工房·会客室
贝丽尔：“您是想购买水晶饰品，还是想占卜？不一样的套餐对应不一样的优惠。”
回到工房内的女孩神色平静，丝毫看不出才与朋友大吵一架。
白发女士观察到这一切，又忍不住露出了玩味的笑容。
温妮弗雷德：“我不缺钱，饰品可以瞧瞧，也可以试试占卜。”
贝丽尔：“好，请您坐在水晶球对——”
温妮弗雷德：“打断一下。我想问问，如果是和你们工房合作，或者换句话来说，和你成为朋友——”
温妮弗雷德：“这需要多少钱？有这样的套餐吗？”
年轻的布翁尼毕竟涉世未深，未能掩饰眼中闪过的一丝错愕。
贝丽尔：“合作？成为朋友？……为什么？”
贝丽尔：“……您身上有不属于这个时代的气息。古老、深邃的海洋的味道……”
贝丽尔：“而我不过是一个普通的小店继承人，我不明白您为何想和我交好。”
温妮弗雷德：“交好不一定只是出于利益。”
温妮弗雷德：“我并不是单纯的游客，而是一个情报商人，也同样经营着一家神秘学商店。”
温妮弗雷德：“——我想，你应该早已知晓什么才是真正的‘神秘学’。”
温妮弗雷德：“在见到你之前，我对此行的最高预期，是达成关于水晶饰品的合作。”
温妮弗雷德：“我听说蕴含一定能量的水晶有可能被制作成神秘学道具，而你们是不错的合作人选。”
温妮弗雷德：“但见到你本人后……事情变得有意思起来了。”
温妮弗雷德：“你的天赋为你带来了远见，带来了知道本不应知晓之物的幸运。”
温妮弗雷德：“也为你招致了敌意、误解与诋毁。”
温妮弗雷德：“但未来，你的能力一定会为你带来更好的前途。”
温妮弗雷德：“——这么说似乎有些功利，但我不介意以功利目的开始的友谊，也不认为它只会停留在功利层面。”
温妮弗雷德：“美丽的小水晶，我在神秘学领域浸润已久，也许能持续给你的成长提供一些便利。”
贝丽尔：“……”
贝丽尔：“我似乎能看到，我们在未来交谈甚欢。很多信件、字迹……”
贝丽尔：“不同颜色的情绪，大多是缤纷的正面色彩。”
温妮弗雷德：“那再好不过。”
贝丽尔：“女士，我也许暂时无法理解全貌，但可以审慎地表达合作的意愿。”
贝丽尔：“具体结果，我还需要和父亲商量后确定。”
温妮弗雷德：“我理解。那预祝我们合作顺利了！”
温妮弗雷德：“不过我几天后就会离开巴黎。”
温妮弗雷德：“我希望能先购入并改造一对蕴含神秘学能量的水晶，未来我们可以用它们传递讯息。”
贝丽尔：“好的，女士。”
温妮弗雷德：“我预先声明：我不介意一些生意外的闲聊。”
温妮弗雷德：“例如在生活中遇到的琐事，将来结婚生子的打算，对神秘学现有势力的困惑……都可以随时传讯给我。”
贝丽尔：“我该如何称呼您？”
温妮弗雷德：“这不应该在你的预料之中吗？”
贝丽尔：“虽说如此，但出于礼仪，我希望与您正式地交换姓名。”
两人对视片刻，都笑了。
贝丽尔：“贝丽尔·布翁尼。”
温妮弗雷德：“温妮弗雷德。”
温妮弗雷德：“叫我……温妮就好。”
0：00
水晶工房·会客室
水晶工房·会客室
灰调蓝：“贝丽尔女士，您找我有事？”
贝丽尔：“阿黛拉，我有件事想向你请教。”
灰调蓝：“向我？您但说无妨。”
贝丽尔：“上次我与女儿深谈之后，我明白过去的自己的确有些思维误区。”
灰调蓝：“误区？具体指的是？”
贝丽尔：“命运的河流将我们推向各自既定的道路，留下了不同的辙痕。”
贝丽尔：“曾经的我以为，阅读一个人的辙痕，便代表着足够了解、关心一个人。”
贝丽尔：“但因为你，因为我在‘暴雨’中隐约感知到的对话，因为我变弱的能力……”
贝丽尔：“我近来终于意识到，每一个辙痕都对应着一个当下，不同的当下又折射出不同的色彩。”
贝丽尔：“不论短暂，重复，抑或不会再来，这些色彩有它们本身的意义。”
年轻的宝石猎人似是想起了什么，突然笑了。
灰调蓝：“您让我想到一些购买了盗版布翁尼水晶饰品的人，他们也表示自己获得了好运。”
贝丽尔：“是如此。此前我觉得这是一种自欺欺人。”
贝丽尔：“毕竟命运本身是给定的，只是我们常常看不清前路，才会将其好坏归结于别的事物。”
贝丽尔：“但自欺欺人也许对看不见路的当下亦有意义。”
贝丽尔：“这是我最近体会到的道理。”
灰调蓝：“我赞同。”
灰调蓝：“但即便暂时不需要考虑血糖问题，您也应当控制一下近期的甜品摄入量。”
灰调蓝：“它已经大大超过了健康饮食标准！”
贝丽尔错愕一霎后，笑眯眯地点头。
贝丽尔：“便听你的，阿黛拉。”
贝丽尔：“那么，你可以顺便为我提供一些建议吗？关于如何给玛蒂尔达筹办升职庆功宴。”
贝丽尔：“你们年轻人应该更懂得年轻人的喜好——好过眼盲的长辈胡乱瞎猜。”
灰调蓝：“别这样说，贝丽尔女士，您会恢复的。”
灰调蓝：“不过我可以帮您想一想。”
灰调蓝：“玛蒂尔达小姐应该有很多的同学和朋友，从我们之间短暂的接触来看，她会希望与好友们共享这个荣誉时刻。”
灰调蓝：“但也不用过于刻意。也许邀请朋友们来家中吃顿饭、聊聊天即可。”
灰调蓝：“其间，您可以顺势给玛蒂尔达小姐送上一个小物件——适合佩戴在胸口的，显眼一些的。”
贝丽尔：“听起来相当不错，标准的阿黛拉式的回答。”
贝丽尔：“也许我也可以写信问问玛蒂尔达。很不贝丽尔式的做法，但……是有趣的尝试。”
宝石猎人竖起大拇指。
灰调蓝：“玛蒂尔达小姐肯定会为此感到惊喜。”
亲爱的妈妈：
展信佳。收到你的来信，我非常开心！
请替我和爸爸以及阿黛拉小姐问好。玛蒂尔达最近的工作情况一切向好，请你们放 心！
听你写信说，想给我举办庆功宴，我当然愿意接受这个提议！谢谢你，妈妈！
正如上次和你聊到的，作为女儿，我很开心你也体会到了未知的魅力。
如果可以，我希望能邀请我的朋友——十四行诗、维尔汀，以及第一防线的几个学 弟学妹来家中聚餐。
我会在本周内陆续给他们发送手写的邀请函，伴手礼也无需你们操心。
我将用布翁尼家族祖传的花体字撰写。
信纸——我考虑拿出爸爸之前在意大利出差时，带给我的阿马尔菲棉纸。
加上之前部门奖励的芳香墨水，套上专属于基金会调查员的信封，再用上你之前送 我的水晶火漆印——
料想他们都会因此叹服布翁尼家绝顶优雅的礼仪！
另：妈妈，我依旧希望能吃到你做的普罗旺斯炖菜，以及另一个口味的酸奶蛋糕， 可以吗？
再另：如果最近你有感觉身体不适，请务必用水晶通讯器紧急联系我！
爱你的女儿
玛蒂尔达
水晶工房·会客室
灰调蓝：“玛蒂尔达小姐果然很开心！真好！”
贝丽尔：“偶尔不贝丽尔式的尝试也很有趣。”
贝丽尔：“它们看似毫无意义，但的确带给了身边人快乐。”
贝丽尔：“阿黛拉，谢谢你的建议。”
灰调蓝：“你我之间，不必客气！”
灰调蓝：“如果您准备今天去水晶市场，挑选为玛蒂尔达小姐制作饰品的原石的话——”
灰调蓝：“我和费利西安不介意再当一次司机。”
贝丽尔：“那就恭敬不如从命了，阿黛拉。”
贝丽尔笑着，从怀中拿出了一份与玛蒂尔达描述的一模一样的、布翁尼家族式的邀请函。
贝丽尔：“聚餐那天，你也要记得来。”
贝丽尔：“这是贝丽尔·布翁尼为朋友准备的邀请函。”
0：00
水晶工房 水晶工房
无论是远道而来的各国游客，还是巴黎街道上的原住民，布翁尼水晶工房和它女主人的名字，都是响当当的存在。
客人Ⅰ：“布翁尼女士，最近我总梦见奇怪的虚影，它们缠得我无法入眠……”
客人Ⅰ：“我问了各种占卜师，他们都解决不了！只有您能帮我了！”
客人Ⅱ：“欸欸欸，是我先来的！插什么队啊！我也有非拜托布翁尼女士不可的事情！”
客人Ⅱ：“布翁尼女士，我上次听您的建议发了一笔财，但这笔钱被我叔叔坑蒙走了。占卜和诅咒应该同源吧，您能再给我一个发财建议，同时给我叔叔下咒吗！”
客人Ⅲ：“布翁尼女士——求求你了！！我家孩子最近生病，一直不见好，求求您看看是怎么回事吧！”
客人Ⅳ：“您告诉我，为什么……为什么他不爱我呢……为什么他会对外面那个人笑颜相向，却不愿意正眼看我一眼……”
贝丽尔：“人们总是会把人生的大小问题，最终都归结于命运如此。”
贝丽尔：“于是也会过度相信占卜，以为只要预知了未来，便可以规避痛苦、直通幸福。”
贝丽尔：“殊不知，痛苦或幸福，都只是结果……”
贝丽尔：“过去、现在、未来，如果不直面造成结果的原因，命运的闹铃总会在同一时刻再次响起。”
贝丽尔：“只可惜，对大多数人而言，对鼻尖以外的地方视而不见，往往比清醒度日要更为轻松。”
贝丽尔：“……”
水晶球前的女人罕见地叹了一口气。
贝丽尔：“但我也会为这样的难得糊涂感到放松。”
在陈设上，这间水晶工房与存在于曾经的1936年的那间没什么不同。
贝丽尔：“和之前阿黛拉说的一样——‘命运’似乎只对结论的确切颇为严苛，却在模糊的因果转折中留有可商榷的余地。”
贝丽尔：“曾经的我以为星星的轨迹是独一无二的……”
贝丽尔：“但相似的星星未必没有相互交换，走上彼此的轨迹的可能。”
贝丽尔：“或者说，一出戏剧，即便在情节、舞美上一模一样……”
贝丽尔：“也会因为A、B角的替换，呈现出细微的不同。”
贝丽尔：“……”
有人轻轻敲了敲占卜室的门。
灰调蓝：“预约的占卜客人到了。”
贝丽尔：“带他进来吧。”
贝丽尔：“辛苦你了，阿黛拉。”
30年代繁华的巴黎街道上依旧每天发生着各种各样的故事。
其中，布翁尼家的水晶工房算得上巴黎城乃至整个法国最出名的水晶占卜品牌。
让人们津津乐道的，不仅是工房那个神秘温柔的女主人，以及她身边那个似乎是著名宝石猎人家族出身的助手。
还有一些似乎与占卜也好、水晶也罢都不太相关的一些小物件。
一张常常播放的《鳄鱼之歌》唱片。
一些形态各异、花色美丽的茶杯和咖啡杯。
锁在展柜内的几套华丽的古董珠宝。
还有一个小黑板，用以征集一些特殊的甜品做法，据说可以凭此得到工房的消费抵扣券。
