【分类】轶事
【章节】Anecdote | 洋葱头
【标签】onion
【标题】Broadcast to the World
【ID】anecdote_onion
【台词数】396
--------------------------------------------------
0：00
待正式
电视台·办公室
洋葱头：“抱歉！台长先生，我完全没有办法认同您的观点。”
洋葱头：“决定一个新闻好坏的标准，绝对不是收视率和话题度。我认为媒体的职责是向民众揭露真相，他们有权利得知这个世界上到底正在发生什么！”
洋葱头：“我不明白您为什么拒绝《Headonion》作为一个专题播报节目来立项。”
洋葱头：“它至少会比那些好莱坞明星的花边新闻有价值。”
台长：“……有价值？”西装革履的男人正坐在办公椅上，手里拿着记者刚刚递交的立项报告。
——那是一份接近一英寸厚度的纸质文件，详细地阐述了《Headonion》作为电视台专题节目的必要性。
台长：“洋葱头小姐，我是否可以理解为，你认为，这些议题在民众心目中比明星的绯闻更有吸引力？”
台长：“比如……《雨夜失踪案：农场主需警惕‘天空窃贼’》。”他从立项报告中挑出了一张纸，放在了桌面上。
这是一张照片的复印件，模糊地展示了一个飞碟状的悬浮物。
台长：“《堪萨斯州农田惊现‘螺旋密码’：是自然之力，还是入侵者阴谋？》……”
另一张照片的复印件也被放在了相同的位置，一望无际的农田上，倒伏的麦子组成了一个规律的几何状图案。
台长：“《苏联声称捕获‘反重力粒子’，华盛顿方面并不知情：是否已与未知文明接洽？》……”
复印件上，一个身着制服的苏联人正对着台长先生露出职业化的微笑，他的手里举着一支形态特殊的玻璃管，里面空无一物。
台长：“……”他近乎不可见地叹了一口气。
台长：“这些新闻就像我祖母做的苹果派，她的味觉退化，掌握不了火候，最后端出来的通常是一份苹果风味的咸煤炭。”
洋葱头：“也许您祖母需要一份更详细的菜谱？”
洋葱头：“现在市面上的很多菜谱并不会把真正的诀窍写在其中。厨子怕别人抢了他们的工作，总是把那些关键步骤在菜谱中隐去。”
洋葱头：“这是一位餐饮业受访者亲口告诉我的内容。在烹饪过程中，一点细微的配方变动或步骤差异，就能导致结果大不相同——这就是我们需要真相的原因。”
洋葱头：“先生，追求真相是《Headonion》的核心主旨。它将会是一档纪实类节目，揭穿所有谎言，还公众一个真相。”她试探性地看向台长。
洋葱头：“我相信，在您祖母掌握了真正的配方之后，她能够成为一名真正的料理大师。”
洋葱头：“届时，我可以为她量身打造专题报道，在《Headonion》节目中放送……一个两全其美的好计策！您觉得怎么样？”
男人的耐性被耗尽了。那沓近一英寸厚度的报告被他甩在了办公室的桌子上，发出了不轻不重的一声响。
台长：“有时候我真想扯下你头上的报纸，看看里面是不是装满了水。”
洋葱头：“当然不是，台长先生，这是一种常识性的错误——报纸里面无法装水。”
台长：“……”
洋葱头：“如果您想要获得一个装水的容器，还有其他更好的选择，比如玻璃缸、陶瓷碗……”她有些不确定地开口了。
洋葱头：“台长先生，这是一种讽刺吗？”
台长：“洋葱头小姐，看来你的社交技能还没有糟糕到无可救药的地步。”
台长：“说真的，我没有从这个选题中看到任何的亮点。我已经决定把最近的档期划拨给南希·汉斯利的《好莱坞夜生活》，你可以看看她是怎么做的。”
台长：“主题明确，噱头突出，同类型节目的收视率数据足够亮眼……最重要的是，观众爱看。”
台长：“这才是我们需要的节目。”
纽约·曼哈顿区
洋葱头：“如果一个节目的追求仅仅只有话题度，那很简单。”
洋葱头：“明星绯闻、政治丑闻、枪击案……这些都是受欢迎的话题。但当前的问题是，这是我想要制作的节目吗？”
年轻的记者坐在街边的露天咖啡厅中冥思苦想。她的面前摆着一份立项报告——上面的批注杂乱无章，一如她此刻的思绪。
洋葱头：“《Headonion》不是这样的节目，所以，答案是不。”
理想与现实产生了巨大的分歧，记者陷入了茫然。她合上了手中的立项报告，抬头看向街景。
这里是纽约时代广场，世界繁华的一极。
高楼投下锋利的阴影，玻璃幕墙反射着刺眼的阳光，西装革履的人群像是涌动的流水，在斑马线前汇聚又分流。
主持人：“您好，这位小姐，请问您有空接受采访吗？”
突如其来的声音打断了她的思绪，于是她望向声音的来源。
眼前的人有着熟悉的装扮，话筒、电视台工牌、一丝不苟的西装以及礼貌但保有距离感的微笑。显然，是她的同行。
洋葱头：“是什么类型的采访？”她点了点头。
主持人：“这是我们的新节目《人行道访谈》，我们会采访一些有趣的行人，聊聊当下的时事。”
洋葱头：“很好，一个崭新的节目……先生，您需要我配合您做什么？”
主持人：“不用那么紧张，小姐，我们只是聊聊天，仅此而已。”
主持人：“比如现在，我们很想知道为什么有人会用报纸把自己的脑袋包起来。”
洋葱头：“相比于真相本身，人们往往更享受于挖掘真相的过程。所以，为了让更多人看到它，反而得把它包裹起来。”
主持人：“有趣的相对论。那么，当您的脑袋被报纸覆盖的时候，您要怎样才能喝到咖啡？”他看向洋葱头手里的咖啡杯。
洋葱头：“先生，咖啡不是重点。我想说的是——真相的消亡，这是个值得重视的问题。”
洋葱头：“而且，我可以使用吸管。这样咖啡就不会沾湿这些报纸。”
主持人：“您平时是怎么吃午餐的？这可用不了吸管了。”
洋葱头：“……先生，难道您只对这些问题感兴趣吗？”
洋葱头：“中午吃了什么，最近在流行什么运动，当红女星脸上的妆容……作为一名新闻从业者，您拥有发问的权利，却把每一个提问的机会都浪费在这种无关紧要的地方。”
主持人叹了一口气。
主持人：“小姐，我很欣赏您对真相的执着。”
主持人：“但这并不是观众想要看到的内容。《人行道访谈》是一档娱乐节目，观众并不关心真相，只希望看到些有趣的事情来缓解一天的疲惫。”
主持人：“只要您的头套足够吸睛，没有人在乎它里面装的是真理还是洋葱。”他指了指洋葱头的报纸头套。
0：00
待正式
纽约·曼哈顿区
洋葱头：“……”
他说得没错。
洋葱头：“先生，说实话，我觉得这是一个非常无聊的节目。《人行道访谈》是过于碎片化的选题，并没有什么值得挖掘的内容。”
洋葱头：“但是，这反而让我更加敬佩您了——因为您竟然能让这样无聊的节目立项！太不可思议了，这是一项了不起的壮举。”
主持人：“您不知道吗？电视台的领导，他们关心的东西再简单不过了，曝光度、赞助商、话题度……商人趋利，在我们这行里，传播度等于金钱。没人和钱过不去。”
主持人：“只要能够把握一个大众感兴趣的选题，一切都会变得顺理成章。”
洋葱头：“也就是说，我得找到一个现成的UFO、成群结队的电线人？或者记录下‘麦田怪圈’的形成过程……这太劲爆了。”
主持人：“……”主持人耸了耸肩。
主持人：“我不建议这么做，未解之谜的时代已经过去了。千禧年即将到来，我们应该迎接新的话题了！”
主持人：“更何况，考虑到这些事的真实性和查证难度，你不觉得那些好莱坞女星更平易近人吗？她们至少不会把你抓到UFO里，进行可怕的人体实……”
话音未落，四周忽然传来了尖叫。
行人Ⅰ：“——那是什么！”
行人Ⅱ：“主显灵了……”
听到四周嘈杂的响声，同样的职业本能让二人同时望向天空——于是他们便目睹了异常的来源。
远处的天幕上，一个飞碟状的未知物体正悬浮在半空，因为距离太远，它看起来只有指甲盖大小。
未知物体闪烁着奇异的光线，这也许象征着某种神秘的力量。
主持人：“见鬼！大新闻送上门来了。摄像师，快把镜头对准这个UFO！特写！我要大特写！”
洋葱头：“‘天空窃贼’出现了……果然我不该对《Headonion》的定位产生任何动摇。”
远处的未知物体轻微地晃动着，似乎越来越小——它正在尝试离开此处。
洋葱头近乎失控地从椅子上跳了起来。桌子因为她的动作而剧烈地颤抖，被喝空的咖啡纸杯随之滚落到了地上。
很可惜，它的主人已无暇顾及这些微末的细节，当机立断地跳上了一辆计程车。
纽约州·五指湖地区
驱车数小时后，未知飞行物在天边隐去了踪迹。司机开出了一张价格不菲的账单，洋葱头忍痛支付了它。
洋葱头：“最后出现的时间：下午四点三十二分。最后出现的地点……”
记者望向四周，并没有任何指示地点的路牌。
洋葱头：“好吧，最后出现的地点：未知原野。”
微风吹拂，原野中的草穗摇动着它们的茎叶。
奶牛无所事事地站立着，偶尔摇晃尾巴来驱赶腿部的蝇虫。它们黑白色的花纹是原野中唯一的点缀。
一头奶牛对未知来客很好奇，它凑近了记者，用湿润的眼睛望着她。
洋葱头：“现在我们见到了一头荷斯坦奶牛。在不久前，它目睹了一场不得了的奇观。”
洋葱头：“我们现在仍未得知这个飞行物抱着什么目的来到地球。”
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”奶牛发出了响声。
洋葱头：“……？！”
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”
洋葱头：“我听见了什么？一头奶牛，正在使用拟声词进行发音……这些音节不属于任何种类的牛叫……”
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”
洋葱头：“DUU-DUU……”
奶牛低下头，啃了一口草。
正当记者准备凑近奶牛，以便于更好地观察它的时候，奶牛仰起头，打了一个响亮无比的嗝。
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”
闷热潮湿的发酵气味在四周散开，奶牛一如往常地重复着单调的音节。
洋葱头：“——！”一瞬间，脑海中似乎有什么链路被打通，记者确信自己触摸到了真相的门槛。
洋葱头：“我明白了。”
洋葱头：“这就是甲烷的作用。”她克制着内心的狂热，尽量以一种足够冷静的语调说道。
洋葱头：“从科学角度看，甲烷是一种强效的温室气体，按一百年的时间尺度计算，其全球增温潜势约为二氧化碳的二十八倍。”
洋葱头：“在消化系统的作用下，奶牛产生甲烷，这被我们认为是一种极其正常的生理反应。”
洋葱头：“大错特错！”
记者摊开自己的笔记本，开始奋笔疾书。
洋葱头：“实际上，这是一种极具前瞻性的防御模式——奶牛通过产生甲烷来引发温室效应，增厚大气层，这将极大程度地隐蔽地表生物的活动痕迹。”
洋葱头：“进而摆脱来自未知飞行物的威胁……甚至入侵！”
洋葱头：“这将是一个绝佳的专题报道！”
洋葱头：“了不起的新闻！它需要一个足够吸引眼球的标题……”
正当记者准备拟标题的时候，四周的风速骤然提升。
猛烈的狂风吹走了她的笔记本，令她险些站立不稳。
随后，洋葱头微微抬头，看向了狂风的来源——她倒抽了一口凉气。
那是一个巨大的未知飞行物，正横亘在她的头上。飞行物有泛着金属光泽的漆黑表面，边缘闪烁着刺眼的灯光。
不远处的农民发出了惊呼。
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。”奶牛的叫声更加急促了。
未知飞行物似乎感应到了奶牛的叫声，它缓慢地靠近了奶牛，圆盘的中心逐渐向下投射出一道圆锥形的光柱，将奶牛笼罩其中。
记者掏出了相机，试图记录下这惊人的一幕。
奶牛：“DUU-DUU-BELL-BOO。DUU-DUU-BELL-BOO。DUU-DUU-BELL-BOO。”
奶牛显得十分兴奋，它不间断地叫着，急切得就像一只处于震动状态的寻呼机。
而四周的风声正与它的叫声共振。在光柱的浸润下，奶牛逐渐四足离地，连同着脚下的一块草皮，摇摇晃晃地向天空飞去。
它们在天边消失了。
记者注视着眼前的一切，她已经彻底地惊呆了——随后意识到这是一个绝无仅有的契机，更是《Headonion》起死回生的关键。
洋葱头：“我已经拍摄到了足够多的照片，相信它们足以让台长先生同意我的提案……”
洋葱头：“很快，《Headonion》就会在电视里播出……”
努力压抑住躁动的心情，记者试图查看相机的胶片，却发现一个噩耗——胶片已经在几天前用完。
而她沉浸于发现新闻线索的狂喜中，并没有及时发现这一点。
洋葱头：“见鬼！”
0：00
待正式
纽约州·五指湖地区
洋葱头：“所以，这位女士，您确定刚刚看见了那个未知飞行物，对吗？”
农民：“你是说刚刚那个飞碟？当然！”
农民：“说实话，它常常在这附近出现。大伙儿最开始还当个新鲜事来看，但后来出现得太多了，就没人觉得奇怪了。”
洋葱头：“您的意思是，这个未知飞行物，在这里出现的频率非常高？”
记者敏锐地捕捉到了新闻的影子。
洋葱头：“女士，你们为什么不尝试向报社或者新闻台报料呢？我想他们应该很乐于了解这些稀奇古怪的事。”
农民：“报料？”农民向洋葱头投来奇异的眼神，就像看到一百只穿着喇叭裤的奶牛在摩天大楼顶端表演杂技。
她没有再说什么，只是冲着不远处的麦田抬了抬下巴——麦田里的麦子倒伏着。
农民：“我没有空再回答你的问题了，报纸头小姐。那个飞碟每次都会弄出一堆烂摊子，上次是带走了奶牛，这次又压倒了麦子。”
农民：“即使是一个外星人，它的素质也够差的。”
农民：“有人捅娄子，就得有人收拾娄子。现在，我得去看看麦子的情况了——如果你没有别的事，我建议你早点回去。”
农民：“乡镇没有你们城里人想的那么安全，更何况你只有一个人。”
洋葱头：“等等！”
记者从口袋里掏出一小沓零钱，塞在农民的手心。
洋葱头：“女士，您愿意成为一个专题报道的受访者吗？您只需要讲述关于这个未知飞行物的事就好，我会支付您一笔酬劳。”
洋葱头：“我保证这不会占用您太多的时间！”
看在美金的份儿上，农民点了点头。
农民：“别让我等太久，小姐。再过一段时间，农场会很忙，别耽误我们干活。”
洋葱头：“好极了，那么……”
？？？：“劳驾。”一个低沉的声音打断了二人的对话。
记者转头，看见了一个穿着灰白格子制服的男人。
这是圣洛夫基金会的着装，她曾在一些新闻现场见到过。一旦有这些人出现，事情总会变得不那么尽如人意。
鲍勃：“我是圣洛夫基金会的鲍勃专员。”说着，他亮了一下自己的证件，速度快到像是在展示一张需要防止曝光的胶片。
农民握紧了手中的锄头，警惕地盯着眼前的人。
鲍勃：“不必紧张，这位女士，圣洛夫基金会是隶属于人类和平安全理事会的国际组织，我们为了人类的福祉而行动。”
在他的安抚下，农民显得更加不安了。
农民：“是……特工局吗？”
鲍勃：“……”专员沉默了片刻。
鲍勃：“女士，圣洛夫基金会是一个中立的国际性机构，不是特工局，也不为任何政治实体服务。”
鲍勃：“实际上，我们注意到了最近频繁现身的未知飞行物。它也许给你们带来了很多困扰，我们会尽量地帮助你们解决。”
鲍勃：“比如说，这些倒伏的麦子。”
专员打了一个响指，神秘术的辉光在他的指尖闪烁。不远处的麦田里，那些倒伏的麦子奇迹般地挺直了茎秆，与周围的麦子融合成了一片无波的海洋。
洋葱头：“——！”
洋葱头：“你干了什么？你把我的专题报道毁了！这是农田的‘螺旋密码’……”
鲍勃：“再比如，丢失的奶牛。”
专员并没有理会记者的哀嚎，只是向农民作出了他的承诺。
鲍勃：“女士，我没有办法帮您把奶牛变回来，但是基金会愿意承担您的全部损失——等值的美金，将在不久之后打到您的卡上。”
伴随着专员富有煽动力的话语，农民的眼神逐渐变得迷离。
鲍勃：“还有最后一件事——也是我这次前来的主要目的：基金会需要您忘记关于‘未知飞行物’的一切。”
鲍勃：“您没有在现实中见过任何超自然的现象，这一切只是您偶然在报纸上读到的奇异传闻。”
专员的话语引起了记者的不满。
洋葱头：“你在做什么？这一切都是真实存在的！未知飞行物、‘麦田怪圈’……”
洋葱头：“《Headonion》从来不报道未经验证的新闻！”
鲍勃：“记者的标题起得很有趣，于是您读完了那篇报道，并留下了较为深刻的印象——但这一切都是假的，只是为了博眼球而制造的假新闻。”
农民：“……”
鲍勃：“那些记者就是这样，他们从来不在意真相，只在意新闻的话题度——您这样想着，又看了看天空，一切如常，只有偶尔飞过的鸟类。”
洋葱头：“我绝不允许你侮辱我的报道……”
鲍勃：“除此以外，再无其他。”
农民：“除此以外，再无其他……”
洋葱头：“不、不！”
农民喃喃地重复着专员的话语，随后闭上了双眼，神情平静得近似麻木。
洋葱头：“先生，你根本不明白真相的分量！像你这样傲慢的人，根本不会在乎那些真实发生的事情——我需要你立刻道歉！”记者再也无法压抑自己的情绪了。
洋葱头：“半个多世纪前，正是我的同行们经过一系列的调查，揭露了芝加哥屠宰场的秘辛和专利药行业的骗局。”
洋葱头：“它们直接促成了《纯净食品药品法》的出台，避免了无数潜在的食药安全问题。鲍勃先生，你现在之所以能享用健康、安全的食物，记者功不可没。”
洋葱头：“我们曾被称为‘扒粪者’，被指责专注于负面报道。这是一个难听的称呼，但我的同行们通过实际行动改变了它的含义。”
洋葱头：“现在，这个称号已经成为一种荣誉，让我们时刻敢于监督权力，敢于揭露那些既得利益者们视而不见的黑暗。”
洋葱头：“我的同行们发起了黑幕揭发运动，揭露了腐败的丑闻，促成了反托拉斯法的出台——权力如果不加以监管，只会是一头失控的猛兽。把这头猛兽关进笼子，就是我们的职责。”
洋葱头：“我绝不允许你诋毁我的职业！”
慷慨激昂的陈词结束了。
鲍勃：“抱歉，记者小姐，如果您认为整个过程中有损害到您权益的地方，可以随时前往基金会进行投诉。”
鲍勃：“我只是在执行工作，所有的话语都只作为一种手段来使用。这并不是我的本意，您大可不必如此激动。”
圣洛夫基金会·纽约办事处
街道上行人如织，重返都市的记者回忆着刚刚发生的一切。
洋葱头：“除了未知飞行物之外，这个世界显然有着更大的危机未被我们看见，就像某种在显微镜下才可视的病原体。”
记者站在圣洛夫基金会的大门前，眼前的建筑高大而笔直，具有一种几何美感。
公告栏中的一则招聘启事吸引了她的注意力。
洋葱头：“新闻干事……”
洋葱头：“该职位隶属于圣洛夫基金会的战略传播科，任职者向战略传播科科长汇报工作。新闻干事具有以下职责……”
洋葱头：“一次绝无仅有的好机会——作为调查记者，还有什么能够比身临实地更方便搜集新闻线索呢？”
0：00
待正式
圣洛夫基金会·纽约办事处
基金会职员Ⅰ：“小姐，请在这里稍等，面试官很快就会到达。”
洋葱头：“好。”
身着灰白格子制服的职员踩着高跟鞋，离开了这个地方。
等脚步声消失在走廊的尽头，记者立刻猫起腰，以尽量轻巧的步伐移动。
洋葱头：“当务之急：找出圣洛夫基金会的违规证据——他们向民众隐藏了某种关键性的真相，我们目前仍未得知其真实目的，但一定有一个阴谋。”
洋葱头：“我们的第一步应该是……”
前往档案室
发展线人
洋葱头：“没错，我们应该前往档案室——那里汇集了最为重要的信息。在所有的时代里，信息都是最重要的资源。”
洋葱头：“只要能突破那个地方，一切事情都会变得顺理成章。”
洋葱头：“贸然前往档案室，是一种鲁莽的行为。”
洋葱头：“我们应该尽快地发展一名线人。一定有无数的人正在遭受压迫，他们只是缺乏一个发声的渠道。”
楼道的尽头传来了隐约的脚步声，有人要来了。
离开此地
洋葱头把一条灰白色格子的领巾系在了脖子上，尽量让自己在这群灰白格子中不那么显眼。
趁一个职员刷开大门的时候，记者借机进入了内部办公区域。
没有人对此表示疑义——即使在纪律森严的基金会内部，忘带工卡也是一件常见的事。
洋葱头：“接下来……”
办公室内传来激烈的争吵声
远处的柱子下方，有人正在打电话
路边有一本遗落的笔记
记者向着噪音的来源走去。
基金会职员Ⅱ：“鲍勃，隔壁部门投诉你了，说你的汇报资料提交得太晚，严重影响了下游工作。”
鲍勃：“按道理说，我现在应该正在享受我的带薪年假！”
鲍勃：“更何况那根本不是我们部门的工作——该死，隔壁战略传播科到底什么时候才能招到新的新闻干事？我不想再额外负担那些工作了。”
基金会职员Ⅱ：“谁让你是斯坦福大学的传播学硕士呢？学历达标，专业对口。鲍勃，工作只会流向那些擅长工作的人——下次别再那么能干了。”
基金会职员Ⅱ：“美利坚不是每个地方都有工会的。”
鲍勃：“……”
没有更多的声音了，记者离开了此地。
记者蹑手蹑脚地凑近了声音的来源。
女士：“第一防线学校失踪的学生还没有找到吗？”
她的声音十分焦急。
女士：“在那件事情之后，我们已经修改了一部分条例，以尽量宽松、人性化的方式去对待那些学生。”
女士：“如果怀柔手段没有效果，那只能恢复之前的条例了——康斯坦丁女士的决定是正确的，我不应该质疑她。”
女士：“不必担心，先生，我会承担那些可能的负面后果。现在最紧急的事情，就是找到那名失踪的学生。”
女人似乎察觉到了什么，她向着洋葱头藏身之地望了一眼，随后离开了这个地方。
那是一本羊皮封面的笔记，上面写着《第一防线学生守则》。
记者翻开了它。
洋葱头：“第一防线学校，圣洛夫基金会的下辖机构之一，为尚未成年的神秘学家提供教育，并通过特定的教育方式增进学生对于神秘学的认知……”
洋葱头：“形成良好、可控的价值体系。”
洋葱头：“其中半数以上的毕业学员将会在基金会任职，多为一线调查员。”
远方隐约传来了脚步声，此处已不能再待了。
记者侧身，溜向了休闲区。
0：00
待正式
圣洛夫基金会·纽约办事处
她找了一个隐蔽处藏身，这里没有人，躁动的心脏终于可以获得暂时的平静。
洋葱头：“呼……”
洋葱头：“基金会……内部存在着不少严重的问题，需要谨慎地处理。”
记者显得忧心忡忡。
洋葱头：“仅凭这些线索，还远远没有办法支撑一篇报道，那么，接下来……”
“嗒”“嗒”“嗒”……
过于集中的注意力让她忽视了一些细碎的声音。
？？？：“谁在那里？”
洋葱头：“——！”
记者受到了惊吓，尽量将自己的身体缩得更小，试图通过这种行为让自己隐蔽在灌木之中。
伴随着一阵轻微的脚步声，一个白发的孩子出现在了她的面前。
洋葱头：“你是……”
眼睛处嵌着某种机械结构的白发孩子静静地看着她。
基金会、孩子、学校、新闻议题——所有线索在脑海中串联，拼凑出事件的蓝图。
洋葱头：“你……是第一防线学校的学生？”
记者一个箭步冲上前去，看到孩子的服装同样为灰白配色之后，她更加确信了自己的想法。
洋葱头：“……一个这么小的孩子。”
？？？：“……？”他微微睁大了眼睛。
？？？：“学生？”他的声音苍老得不像一个孩子。
洋葱头：“邪恶的基金会正在筹备一场史无前例的密谋，不仅要混淆公众视听，还要迫害像你这样手无寸铁的学生。”
洋葱头：“无论哪一项，都居心叵测、不可饶恕。”
洋葱头：“不用担心，我一定会想办法帮助你的——揭露虚伪的假象，这正是我们记者的职责。”
“学生”：“……”
眼前的“学生”露出了淡淡的微笑。
“学生”：“小姐，如果所有人都像你这样勇敢，那么这个世界一定会变得很好。”
“学生”：“我刚刚正在这里钓鱼，你要一起吗？”
洋葱头：“钓鱼？”
“学生”：“嗯，基金会总让我做很多事情，使我每天只有一点点时间来钓鱼。”
说着，他在鱼钩上挂上鱼饵，将它抛入水中。鱼饵激起了几圈涟漪，很快沉入水中。
“学生”：“我听说这里的鱼很狡猾——它们总会巧妙地吃掉饵料，留下一个空鱼钩。如果能把这样的鱼钓上岸——你不觉得很有成就感吗？”
洋葱头：“我不喜欢钓鱼。”
“学生”：“那你喜欢什么？”
一瞬间，记者的脑袋里浮现出了很多画面。
去向不明的未知飞行物，深夜潜入大厦的五个神秘人，血管电线化的住院患者……
洋葱头：“我喜欢真实的新闻。”
“学生”：“是吗？”
“学生”：“这里可能没有你想要的东西，小姐。”
他伸出手，指向眼前的池塘。
“学生”：“你看，这个池塘很小，一眼就能看清楚全貌。”
“学生”：“管理员为了让池塘更美观，在里面豢养了一些本地的鱼类，比如说鲱鱼、条纹鲈……这里使用了最新的恒温系统，它们不会有任何的不适。”
“学生”：“而且，管理员每天都会定时喂养它们。相比危机四伏的野生环境，它们在这里不会有任何危险。”
“学生”：“鱼在池塘中生活得很好。小姐，这里并没有你想要找到的真相。”
记者沉吟了片刻。
洋葱头：“不。”
洋葱头：“恕我直言，你没有回答这个问题的资格。”
洋葱头：“新闻的真相，并不能由某个个体来判断，这样会导致一些主观偏差。”
洋葱头：“对事物做价值判断，这是观众该做的事。”
洋葱头：“在我们的世界里，许多人常常把自己的利益所在称呼为‘真相’。”
洋葱头：“他们都认为站在自己立场上看见的东西是真相。而作为一名专业的记者，我不会犯这种错误。”
洋葱头：“我需要做的就是——把真相报道出来，最好能够成为一个专题节目……只是……”
“学生”：“你遇到什么困难了吗？”
记者沉默了片刻。
洋葱头：“电视台的台长不认可《Headonion》的节目理念。”
“学生”：“为什么？”
洋葱头：“因为他更喜欢好莱坞女明星，所以他不能够理解未知飞行物、‘麦田怪圈’这类有趣的事物，更不能认识到其中巨大的新闻潜力。”
“学生”：“……”
“学生”：“我觉得这是一个很有意思的节目。”
他笑了。
“学生”：“很期待能在电视上看到《Headonion》的播出。”
洋葱头：“只要我手握一档节目，掌握了话语权，就能够解决很多问题……这一定能帮助那些像你一样的学生逃离这个邪恶的基金会。”
洋葱头：“但很抱歉，目前我还没有掌握到充足的证据。时机未到，还需要等待和进一步的调查。”
“学生”：“是吗？很期待那一天的到来。”
不远处响起了脚步声，记者警觉地侧过了头。
洋葱头：“我不能待得太久。这次行动属于机密任务，也请你不要告诉别人。”
洋葱头：“记住我们的约定。”
“学生”：“当然。”
记者弯下了腰，贴着墙壁离开了这个地方。
片刻之后，脚步声的主人出现在了池塘的一侧。
会长：“康斯坦丁，有什么新消息？”
康斯坦丁：“一名可疑人员进入了基金会大楼，我需要确保您的安全。”
会长：“我很好。”
浮漂轻微地颤抖着，会长拉起了鱼钩，上面只有被吃剩了一半的饵料。
会长：“这里的鱼变得更狡猾了。什么都没有查出来吗？”
康斯坦丁：“所有的流程都合法合规，没有纰漏。那笔资金在层层流转中消失了——这不是仅由一个人就能够做到的事情，而是一次有组织的行为。”
康斯坦丁：“纽约办事处的负责人有很大的嫌疑。即使不是由他主导的，他也应该知道这件事。”
康斯坦丁：“目前我们已经争取到了一些污点证人，但如果要找到突破性的证据，还需要一定的时间。”
会长：“看来继续在这里待下去，也不会有更多的收获了。走吧，这次出差已经够久了。”
会长再次放下了鱼钩，鱼群簇拥着。
康斯坦丁：“对刚刚那位闯入者，不需要采取什么措施吗？我已经拿到了她的资料，一名年轻的调查记者，目前还不明确她闯入基金会的目的。”
康斯坦丁：“这样的人会对我们的工作造成一些困难，尤其是在她已经见过您的情况下。刚刚安保人员已经控制住她，我建议消除她的记忆。”
康斯坦丁：“我们需要避免任何关于基金会的负面新闻出现。”
他沉默了片刻。
会长：“禁令唯一的作用，就是让人们对那些被禁止的东西更加好奇，这不是我们的目的。”
会长：“让她走吧。”
康斯坦丁：“……好，我会让纽约办事处的负责人加强大楼的安保，然后释放这名记者。”
浮漂颤动着，会长提起了钓竿。看着空空如也的鱼钩，会长叹了一口气。
会长：“我有些想念泰晤士河的南岸了。”
0：00
待正式
洋葱头的家
洋葱头：“呼……呼……”
即使已经回到了家里，记者依然有些惊魂未定。
洋葱头：“这不是一个美妙的回忆，但好在事情结束得很顺利……接下来，我需要把这篇报道写出来。”
洋葱头：“关于‘麦田怪圈’、未知飞行物以及基金会的内幕……”
洋葱头：“但是……”
“麦田怪圈”已被恢复原状；未知飞行物销声匿迹，目击者已被抹去记忆；基金会的议题尚未成熟，贸然揭露只会引起麻烦。
洋葱头：“唯一可报道的内容是，奶牛制造甲烷是为了加强大气层防卫……我敢打赌台长不喜欢这个议题，除非那头奶牛能够立刻成为一名当红明星。”
洋葱头：“至于其他的……”
电话：“叮铃铃——”
响铃打断了她的思维。
洋葱头：“您好，这里是洋葱头。”
台长：“洋葱头，把你关于《Headonion》的立项报告拿上，立刻来我办公室。”
台长：“我有话要和你说。”
电视台·办公室
台长坐在那张柔软的皮椅上，正翻看着《Headonion》的立项报告。
台长：“报告通过了。”
这个消息过于不可思议，以至于记者无法相信自己的耳朵。
洋葱头：“您可以再重复一遍吗，台长先生？”
台长清了清嗓子。
台长：“刚刚我们收到了一笔来源于圣洛夫基金会的赞助——他们点名要赞助《Headonion》的播出。”
洋葱头：“圣洛夫基金会？！”
台长：“他们给了一笔不菲的金额，让人很难拒绝。”
台长：“刚刚我们结束了相关会议，很遗憾地通知你——洋葱头小姐，你的《Headonion》已成功立项。”
台长：“不过，为了电视台的声誉考虑，我们只能将这个节目划分为娱乐节目。”
台长：“如果你无法接受这一点……”
还没等台长说完话，记者立刻打断了他。
洋葱头：“我接受！台长先生！只要能够让《Headonion》顺利播出，我什么都可以接受！”
台长略带诧异地看向她。
台长：“是吗？以你对娱乐节目的讨厌程度，我还以为你会拒绝它。”
洋葱头：“台长，当然，我不喜欢娱乐节目——但现在，显然有比我个人好恶更加重要的事情！”
洋葱头：“我需要足够的影响力，让观众明白这个世界都在发生些什么！未知生物的入侵、消失的奶牛、温室效应的真相……”
洋葱头：“还有基金会里的孩子……他们需要一个人来帮助他们发声！”
洋葱头：“但为什么基金会要赞助《Headonion》……”
台长：“我也很好奇，为什么有人会对这个节目感兴趣？”
片刻的思考之后，记者恍然大悟。
洋葱头：“封口费！”
洋葱头：“我明白了，台长！基金会不希望我说出那些真相，所以他们干脆赞助了《Headonion》。这样他们就能够更大程度地去把控节目的内容……”
台长：“据我所知，圣洛夫基金会并没有对节目内容提出特别的要求。他们很欣赏你关于未知飞行物的观点。”
台长：“这也正是我最想不通的地方。”
洋葱头：“……”
记者面色凝重。
洋葱头：“他们远比我想象的更危险。”
洋葱头：“我唯一的使命就是把真相带到观众的面前，虽然我不希望大家误解它——但只要有机会，我必须选择抓住，也只能抓住。”
洋葱头：“我相信观众的判断力——他们当然能分辨出什么是真的、什么是假的。”
台长：“……”
台长：“是吗？那么恭喜你，洋葱头小姐。”
台长耸了耸肩，向洋葱头伸出手。
台长：“合作愉快。”
记者牢牢握住了那双手。
洋葱头：“合作愉快，台长，相信我们很快就能把《Headonion》带到观众的眼前！”
