【分类】轶事
【章节】Anecdote | Tennant
【标签】tennant
【标题】The Diamond Con
【ID】anecdote_tennant
【台词数】529
--------------------------------------------------
Ongoing - Reasoning
钻石。
13世纪，欧洲商人开始交易这种“只有国王才知晓”的宝石。
14世纪，威尼斯的工匠们开始尝试用研磨抛光的工艺抹掉钻石上的瑕疵。
15世纪，奥地利国王马克西米利安向玛利亚·勃艮献上一枚钻石，这是这种宝石第一次被用来表达永恒的爱意。
16世纪，安特卫普独吞了全世界四成的钻石贸易量，该城的钻石行业至今仍未衰落。
17世纪，满腔热血的法国宝石猎人从印度贡土尔的科鲁尔矿场带走了一颗硕大无朋的蓝色钻石，稍作切割之后，它被命名为“法兰西之蓝”……
……
午夜酒馆
……
弗雷明：……“法兰西之蓝”，真是一个恰如其分的名字。你对钻石的了解令我深感钦佩，女士。
男人举起一杯金灿灿的香槟，而被致以敬意的一方从容地收下了奉承。
坦南特：遗憾的是，关于钻石的一切总是真假掺半。
弗雷明：但有一点再真实不过——我送给第一任妻子的钻戒，花了我整整三百美元。
军火商人露出一抹狡黠的微笑。
坦南特：钻石是象征爱情的绝好珠宝，这一点我深表赞同。
弗雷明：我太喜欢和你谈论钻石的氛围了，女士……对了，我差点忘记问你的名字。
他伸出手，邀请另一方相握。
弗雷明：弗雷明·隆根，跨国贸易经理人。
坦南特摘下手套，握住一只刻着刀疤的大手。
坦南特：……布蕾特·科赛特，偶尔经手一些珠宝生意。
弗雷明：原来你就是科赛特女士，我听宴会的主人说，你的肠胃炎又犯了，正在国外养病。
坦南特：你一定记错了，我从来没有得过肠胃炎，折磨我的是一颗龋齿。
坦南特：不过劳尔斯先生替我找到了一个好牙医，他专程从奥地利赶来，帮我解决了这个小病痛。
弗雷明斜着眼，用拇指摩挲小指上的银戒。片刻后，他将香槟一饮而尽。
弗雷明：……嗯，我想是这么回事。
弗雷明：原谅我，科赛特女士，我刚从美国过来，正在适应这里的圈子。
坦南特：想在巴黎的圈子里找到新机遇吗？如果你有需要，我可以向你介绍一些对生意有帮助的朋友。
坦南特：我听说你从美国带来了一批经典款的“打字机”……
男人轻敲空掉的香槟杯，打断了对方的话头。
弗雷明：我必须给你透个底——我愿意结交新朋友，但如果你是为了谈生意而来找我搭话的……
弗雷明：我的回答是：不。
弗雷明：你不可靠，因为我以前从没见过你的这张脸，无论你多么有趣，这都不会改变我的看法。
“布蕾特”撞上墙的时间比预计要早，可她并不为之却步。
坦南特：当然，谨慎是我们这一行的首要美德。
弗雷明：那就好好享受酒会吧，科赛特女士。
？？？：说得太好了，弗雷明，懂得享乐是一件好事。
蓝色礼裙的女士不知何时出现在二人身侧。她语调慵懒，已经显露出对这场酒会的厌倦。
白发女人的目光在坦南特身上停留了许久，但既没有问候，也没有任何评价。
坦南特：……
短暂的无言相视之后，弗雷明自告奋勇地充当两位女士的介绍人。
弗雷明：科赛特女士，这位是阿德丽塔，她是和我一起来参加酒会的朋友。
弗雷明：而科赛特女士则是一位健谈的珠宝商人，她正在和我谈论有关钻石的历史。
坦南特：是的，女士，我们刚刚谈到了“法兰西之蓝”，那枚宝石和你今晚的装束很般配。
阿德丽塔：可钻石对我来说没有多少新意。
衣装华美的女士并不为钻石和花言巧语所动。 坦南特顺从地保持了沉默。
弗雷明：科赛特女士是个很有见识的人，你一定能从她这里听到让人感兴趣的事。
阿德丽塔：恐怕今晚我已经没有更多的注意力用来听故事了。 酒会提供的饮料都太过浓烈，不适于作为闲聊的伴酒。我打算回酒店休息。
弗雷明：现在离开还太早了，这刚好是兴致将要酝酿到位的时刻。
阿德丽塔：我宁愿回房间听一听冗长的本地广播剧，这更能帮助我消磨夜晚时光。
弗雷明：如果你感兴趣的话，我们可以去看夜场的脱口秀——不过在这之前，我得先和典当行的德洛姆谈一笔生意。
阿德丽塔：夜晚时光是弥足珍贵的，这样的小趣味不值得我留下。
弗雷明陷入两难境地，他不舍得放弃这场酒会，也不愿阿德丽塔早早离场。
善解人意的阿德丽塔捕捉到了这种情绪。
阿德丽塔：别急躁，我会给你留一些时间，但不会超过十点。
弗雷明：好吧，我现在就去找德洛姆，尽量在九点半之前脱身。 在那之后，我们还有时间聊一聊。
阿德丽塔：我会去吧台坐一会儿，到时间后就离开。
她走向吧台。军火商人则连连叹气，匆匆离去。
坦南特饶有兴味地靠近被称作阿德丽塔的神秘女人。 她靠在吧台边，并未落座，仿佛正在等待坦南特的到来。
坦南特：……阿德丽塔，真是个令人浮想联翩的名字。
阿德丽塔：抱歉，我有些遗忘了……我该怎么称呼你来着？
坦南特：布蕾特·科赛特，美丽的女士。
坦南特：如果你愿意满足我的一点虚荣心，那么简单地称呼我为布蕾特会令我感到格外荣幸。
阿德丽塔：好的，布蕾特……这个叫法很有意思。
阿德丽塔并没有摆出抗拒聊天的态度，坦南特打算更进一步。
坦南特：……阿德丽塔，希望你不会介意我如此冒昧的提问——隆根先生是你的旅伴吗？
阿德丽塔：虽然我们都是从美国来的，但在今天之前，我没有见过他。
阿德丽塔：现在轮到我来提问了，布蕾特，为什么你会在这场酒会上与他搭话？
坦南特：我听说他想把过时的冲锋枪卖给巴黎的亡命徒，我打算带他见一些潜在客户，赚一点中介费。
阿德丽塔：像你这样的投机者太多了，隆根先生一眼就能看穿你的目的。
坦南特：我从来就没有隐瞒目的的打算，真诚的美德总是最能打动人的。
阿德丽塔：看来你的真诚还不够，布蕾特，你今晚无法实现你的目标。
蜘蛛凭其本能般的敏锐，已然知晓下一步应该如何行事。
坦南特轻压帽檐，进一步拉近与白发女士的距离。
坦南特：那需要我付出多少真诚才足够？
坦南特向吧台低语两句。 不久后，酒保端出两杯色泽如血的酒水。
绅士装的女士将其中一杯推向阿德丽塔。
坦南特：一杯“血腥落日”，是否能得到你的垂青呢，女士？
阿德丽塔拈起酒杯，却只轻嗅了一下酒香。
阿德丽塔：“血腥落日”？
午夜酒馆
坦南特：……这是只有在巴黎才能品尝到的独特酒水，它的名字不会被写在任何酒单上。
坦南特：“血腥落日”的色泽暗红，如同负罪之人的鲜血。
坦南特：初次品尝时，你绝对不会想到它是由葡萄酿成的饮料。
坦南特：你的唇齿间会被覆上一层令你饥渴的干涩感，据说，这种感受与吸血鬼对新鲜血液的渴望极为类似。
坦南特：从此之后，你会为它着迷，每日都活在对下一杯“血腥落日”的渴望中。
阿德丽塔：……
阿德丽塔抿下一口，绽出难得一见的微笑。
阿德丽塔：我明白你的意思了，布蕾特，这确实是难得一见的上好佳酿。
坦南特：能得到你的认可是我的莫大荣幸。
阿德丽塔与“布蕾特”共饮罕见的“血腥落日”，时间在角落钟表不可闻见的滴答声中悄然流逝。
九时四十二分，“血腥落日”只在阿德丽塔杯中剩下可供啜饮一口的分量。
阿德丽塔：我从不吝啬为他人的服务提供报酬。
坦南特：听到这样的话，我会开始期待一份来自你的礼物。
阿德丽塔：我会送给你的是一种可能性，如同你向我推荐了“血腥落日”。
阿德丽塔从水母模样的手提包中取出一只细小的珠宝盒，精巧的镀银纹路暗示着其不菲的价值。
与此同时，面色狼狈的军火商人也终于结束工作，正在向吧台走来。
弗雷明：棒极了，阿德丽塔。如你所见，我没有迟到。
弗雷明：你们在喝什么？
阿德丽塔：“血腥落日”，布蕾特向我推荐的秘饮。我敢保证，你喝过一次之后就再也不会忘记。
弗雷明：我也可以点一杯尝尝。
阿德丽塔灵巧地将最后一口“血腥落日”喝下。
坦南特：实在是遗憾，隆根先生，刚刚阿德丽塔喝下的是最后一杯。
阿德丽塔：没错，这是这间酒馆、这座城市，以及这个国家的最后一杯“血腥落日”。
弗雷明：我不太喜欢这样的谈话方式，阿德丽塔。
弗雷明把这个令他厌烦的话题抛诸脑后。
Mild Suspense
弗雷明：德洛姆简直醉得不省人事，我没法再和他谈任何东西了。
弗雷明：科赛特女士，你和阿德丽塔聊得如何？
坦南特：你赶上了好时候，阿德丽塔刚要向我展示一份小惊喜。
弗雷明：惊喜？如果我也能分享这份喜悦，我会对此抱以十二分的期待。
阿德丽塔：当然可以，来，靠近些。
二人凑上前去，看着阿德丽塔的手指拨开珠宝盒的铜锁。
在一声清脆的咔哒声之后，展现在三人眼前的是一张天鹅绒垫，原本要放置珠宝的地方空空如也。
弗雷明：阿德丽塔，依我看，这里面什么都没有。
阿德丽塔：想要获得收益，总要先付出代价，这是一条不变的道理。
弗雷明：代价？
阿德丽塔：这只盒子是南非一位纯血神秘学家耗尽一生之后遗留的杰作，因此，我通常叫它“南非盒子”。
阿德丽塔：如果将一颗钻石放置在盒子的天鹅绒垫上，再按照盒盖内部的操作说明转动机关——
阿德丽塔：等待八小时之后再打开盒盖，你会在盒子里发现另一颗一模一样的钻石。
坦南特：……
坦南特：你怎么看，隆根先生？
弗雷明：……呵。
他哑然失笑。
弗雷明：阿德丽塔，这是个可爱的故事。
弗雷明：如果这只盒子真有你说的那么神奇，相信我，光是意大利的家族就会为了它杀死数千人。
弗雷明：你根本没有机会带着它到处旅游的。
坦南特：可是，隆根先生，每一块宝藏都有最初的发现者。
坦南特：马歇尔在科洛马的锯木厂发现黄金之后，很长时间内也只有一小部分当地人知道这片荒地中的宝藏。
弗雷明：……
分针已经走过标记为四十五的刻度，但没有人提起时间的问题。
“南非盒子”仍然以开启的状态置于阿德丽塔手心，等待着一颗钻石的落入。
军火商人迟疑不决地端详着面前这只神秘学小盒子。
弗雷明：……以我本人的经验来看，和神秘学沾边的东西都不太可信。
坦南特：我倒觉得，要想验证阿德丽塔的说法是否属实相当简单。
弗雷明：难道你真的想把一颗钻石放进这盒子里，锁上八个小时吗？
坦南特：为什么不呢？如果这个盒子没有给我们带来预期的收益，也就是说，另一颗一样的钻石——
坦南特：我们可以按照钻石的市价向阿德丽塔索要赔偿。
弗雷明：那装入了钻石的盒子要如何保管？ 我不可能一整夜都盯着它，确保不会有人动手脚。
阿德丽塔：我们可以向酒馆借用一只空闲的保险箱，把装入钻石的“南非盒子”锁在里面。
阿德丽塔：密码由我设置，而保险箱则可以交由弗雷明保管。到下次会面之前，谁也动不了里面的东西。
坦南特：这个想法不错，我愿意相信酒馆的中立立场。
弗雷明：这一点我也相信，可是……
他没有想过要参与一场检测“南非盒子”的游戏，可万一摆在他眼前的真是“锯木厂中的黄金”……
阿德丽塔：这是一个对你有利的游戏，弗雷明，无论如何你都会收获颇丰。
阿德丽塔：我可以预先向你提供的账户中打款作为抵押，金额就是两颗钻石的市价。
阿德丽塔：如果“南非盒子”起作用了，那么你可以拿走一颗钻石，再把属于我的钱还给我。
坦南特：嗯……这样一来，就算阿德丽塔远走高飞，隆根先生也能留下抵押的钱款。
坦南特：看来我们构想出了一个相当值得尝试的规则。
坦南特站在二人中间，像一位公正的裁判那般看着参与游戏的双方。
弗雷明：就算我想参与，在这个时间也没法去现买一颗钻石。
坦南特：在这一点上，我乐意为二位效劳——
坦南特的手中几乎是凭空出现了一颗豌豆大小的晶体。
一颗经由圆形切工的钻石，璀璨、明澈，强烈的火彩在58个切面上不断闪烁。
在吸引了足够多的目光之后，坦南特又将钻石捏入手心。
坦南特：它的原矿开采于印度帕纳矿区，重1克拉50分，近乎无色，内部无瑕，切工优良。
弗雷明：你把钻石随身带在身上？
坦南特：我偶尔经手一些珠宝生意，隆根先生，你忘了我向你通报姓名时说过的话吗？
坦南特：这是我用来向客户展示的样品而已。
弗雷明顺其自然地接受了这一点。
弗雷明：好吧，那它值多少钱？
坦南特：以市价粗略估计，价值两万法郎，两颗钻石的价格则是四万法郎。
坦南特：这个价格双方都能接受吗？
军火商人低头默想，思绪在胸中不断翻腾。
弗雷明：无论如何，我能立即收到两万法郎，这能填补一段时间内的开销窟窿。
弗雷明：就算阿德丽塔的把戏失败，我也能留下四万法郎……
弗雷明：……不，事实上，我完全有办法让热心肠的科赛特女士自己去苦恼丢失的钻石。
敏锐的商人嗅到了机遇，他的双眼明亮起来。
弗雷明：很好，我同意。
坦南特将钻石放置于天鹅绒布上，阿德丽塔立刻扣上盒盖。
夜晚即将来到十点钟。
坦南特：来吧，隆根先生，我们去找经理借一只保险箱。
午夜酒馆·贵宾室
Confusion
德洛姆：弗雷明，你的兜里一夜之间冒出了四万法郎的现金吗？
弗雷明：你可以在任何地方弄到钱，只要足够机灵。
典当行的德洛姆先生昨夜喝了个烂醉，但今天却早早赶来，成为了弗雷明接待的第一位客人。
德洛姆：也就是说，你不会卖出“慈祥的玛利亚”了。
弗雷明：不到万不得已，我不会把它卖掉。几万法郎足够我很长一段时间的日常开销了。
德洛姆：人们总是会有缺钱的时候，如果你需要大量现金，我仍然很乐意购买你这把来路不明的小手枪。
德洛姆：不过，它在我这里的估价，会随着时间一起流逝。
弗雷明身躯后仰，摆出从容不迫的姿态。
弗雷明：只要能处理掉我的第一批货，我就再也不会缺钱了。
弗雷明：我很确信，法国人肯定也会为这种武器发疯的。
弗雷明：想想看，你端着这把每分钟能发射将近700发子弹的小怪物，在一个圣诞夜里冲进仇人家的晚宴。
弗雷明：10秒——不，只需要5秒，你就能送他们全家都下地狱。
德洛姆眉毛一挑。
德洛姆：噢，多么残忍。
弗雷明：用不着你这个酒鬼来评判。
弗雷明：请离开吧，接下来我还要见更重要的客人。
德洛姆：当然——记得，需要钱的时候，随时找我。
典当行业务员并没有为没谈拢的生意而忧心，他平静地转身离去。
弗雷明又给自己倒了一杯酒，用脚在地面打着拍子，等待能为他带来两颗钻石的女人。
弗雷明：……
刚好十分钟后，房门开启，阿德丽塔迈着轻盈的步子进入房中，弗雷明起身相迎。
阿德丽塔：又见面了，弗雷明，但愿这次我不是白来一趟。
弗雷明：无论如何，我们都能见到事情的结果。
弗雷明：科赛特女士呢？
阿德丽塔：你向我抛来了一个奇怪的问题，我无法回答。 我们昨晚没有约定过要何时会面，我在此时出现，只是因为方便而已。
弗雷明：我们要等她吗？
阿德丽塔：我认为布蕾特并不是游戏的参与者，我们只要保证能把属于她的那颗钻石还给她就足够了。
弗雷明：……说得没错，那就不必浪费时间了。
弗雷明来到房间角落的保险箱前，用指节叩击牢靠的密码锁。
弗雷明：那么，请你把“南非盒子”取出来，放在桌上。
弗雷明：我没记错的话，它应该吐出来两颗钻石。
阿德丽塔：让我好好想一想那一长串的密码……
她转动密码锁，顺利地打开了保险柜。 “南非盒子”正原模原样地躺在保险柜之中。
她取出盒子，放置在弗雷明指定的位置上，接着用和昨晚相似的手法拨开锁扣，揭开盒盖……
弗雷明：——！
两颗大小相近的钻石，躺在柔软的天鹅绒垫上，这一事实无可争议。
阿德丽塔：如你所见，这就是布蕾特提供的钻石，以及它的复制品。
阿德丽塔：希望你还记得它的价值，两万法郎，按照约定，你应该把抵押款还给我。
弗雷明：这——不可能……
弗雷明无心在意几万法郎的得失，他俯下身子，以轻柔的力道抚摸“南非盒子”。
纵然他的理智还没有准备好接受如此难以置信的场景，但另一股冲动率先从他胸腔中涌出。
弗雷明：我要买下“南非盒子”，你的开价是多少？
阿德丽塔：一把枪。
弗雷明：枪？
弗雷明：呵呵，我有很多枪，一把只要卖你一百五十美元……
阿德丽塔：你知道我说的是什么。
弗雷明放开“南非盒子”，刻薄的双唇抿成一条线。
弗雷明：“慈祥的玛利亚”。
阿德丽塔：对，就是这个名字，一把漂亮的小手枪。它曾经属于一位黑手党女族长，能够辨认出谁是叛徒。
阿德丽塔：用这把枪对着手下开火，如果对方足够忠心，那么子弹就会躲过目标的所有要害。
弗雷明：你了解得很清楚。
阿德丽塔：这是我的爱好之一——打听和收藏这些古旧又神奇的物品。
阿德丽塔：噢，对了，纵然我听过一些不太好的传闻，但我本人一点儿也不关心这把枪是怎么到你手上的。
弗雷明：……
门外响起急促的脚步声，紧接着，“布蕾特”走进屋内。
Prepare For
坦南特：太棒了，很高兴看见你还在这，阿德丽塔。
阿德丽塔：布蕾特？
弗雷明：你来得正好，科赛特女士，快来看看——
坦南特：不，你被她骗了，隆根先生。这个“南非盒子”就是一个拙劣的魔术小道具。
弗雷明：你说什么？ 可“南非盒子”里确实多出了一颗钻石，你是专家，可以亲自来鉴定真伪。
坦南特：我相信钻石是真的，但这个盒子根本就不是什么神秘学家倾其一生的遗产。
坦南特：这就是一个再普通不过的机关盒子。
阿德丽塔：布蕾特，这种砍价的方式我可不能接受。
坦南特没有多说，她抽出手枪，精准地击中了“南非盒子”的上盖。
弗雷明：——老天啊！
盒盖碎成粉末，数颗钻石落在桌面上，在暗沉的残骸中格外醒目。
阿德丽塔：……
弗雷明：这些钻石……是从哪儿来的？
坦南特：这些钻石原本都藏在盒子的上盖中，只要拉动机关发条，每隔八小时，就会有一颗钻石从盒盖里掉落。
坦南特：从使用者的视角看，所谓的“南非盒子”就好像是在凭空制造钻石。
坦南特：上盖中储备了六颗钻石。被卖出去后，客户至少在两天之内，不会发现“南非盒子”有问题。
坦南特：我还有哪些部分没有说到位吗，阿德丽塔？
阿德丽塔缓缓从被打碎的“南非盒子”边退开。
阿德丽塔：“南非盒子”有很多个经手人，我只是其中之一，并不清楚它的底细。
坦南特：即使是我，只用一个晚上就能查清整套把戏，你不可能不清楚这件事。
弗雷明：你去查过了？
坦南特：当然，这盒子里还装着我的钻石，我要对自己的财产负责。
弗雷明对阿德丽塔怒目而视。
弗雷明：阿德丽塔！你从一开始就是为了从我手上骗走那把手枪！
阿德丽塔的骗局已被彻底揭穿，此刻的她也无言辩解。
阿德丽塔：不，我从没想过会变成这样……我该走了。
弗雷明一巴掌拍在“南非盒子”残骸上，顿时碎屑四溅。
弗雷明：你以为我会放你走吗？
坦南特：还是让她走吧，弗雷明。
弗雷明：什么？！
坦南特：就算阿德丽塔是个骗子，但在这里发生凶杀案是你我都不愿见到的事。
弗雷明：那就让她在把我耍了一通之后白白走掉？她以为我是什么好骗的街头小混混吗？
坦南特：阿德丽塔已经留下了代价，看看你手边的是什么东西？
弗雷明：……？
弗雷明看向撒满碎屑的桌面，立刻明白了“布蕾特”的意思。
弗雷明：钻石。
坦南特：没错，就让这些钻石作为对你精神损失的弥补吧。收回属于我的那一颗，剩下的起码价值十二万法郎。
阿德丽塔：这些钻石的价值远不止于此，它们都是我从自己的珠宝柜中亲自挑选的。我的损失太大了。
坦南特：阿德丽塔，静静地离开吧，讨价还价会害你丢掉这最后的机会。
阿德丽塔：……
她踟蹰不已，仿佛这些钻石是她人生中最难以割舍的财富。
但她必须做出决定。
阿德丽塔：……好吧，我想我只能同意。
弗雷明：那就快离开这，别再让我见到你这骗子！
阿德丽塔转身离开，与守在门口的坦南特擦身而过。
阿德丽塔：我不会忘记这一天的，布蕾特。
骗子离开后，弗雷明拈起桌面上散落的钻石，嘴角抽搐般地翘起。
——一点儿受辱的自尊心换来十二万法郎，平时可没有这么划算的交易。
他把一颗钻石抛给坦南特。
弗雷明：坐下聊聊吧，布蕾特。我必须要感谢一位忠心的朋友。
弗雷明：你是不是说过，对我的“打字机”很感兴趣？
汽车上
弗雷明：我真应该早点认识你的，布蕾特，你帮了我一个大忙！
弗雷明：我从没想过一切会这么顺利，你给我介绍了一个非常爽快的客户，第一批库存已经被消耗一空了。
坦南特：我的中介费用是成交额的百分之十，现金支付。
弗雷明凑近了一些，用目光锁住坦南特的双眼。
弗雷明：很好，很好，我正期待着你什么时候开口要钱。
弗雷明爆发出一阵如释重负般的大笑，随后从外套内取出一沓钞票交给中介人。
弗雷明：我最喜欢和想赚钱的人聊天，这总能令我安心。
弗雷明：你也是个生意人，对吗？
坦南特：照你的话说，我确实算是个生意人。
弗雷明：但你看起来不像是一个完全靠中介费过活的人，你到底是做什么的？
坦南特：我只是在做一些不见成效的研究，它完全赚不到钱。
弗雷明：研究？
坦南特：不，没有什么好说的。
汽车恰在此时稳稳当当地停在路边。
Ongoing - Reasoning
坦南特：我该走了，弗雷明，祝你的生意进展顺利。
弗雷明：你住在这栋楼吗？我之后是不是能来这里找你？
坦南特：我退出了。
弗雷明：什么？
坦南特：我只是想赚一点佣金，弗雷明，军火生意的事我不打算牵涉太深。
弗雷明：不，等等。
弗雷明：为什么我不趁此机会拜访一下我的新朋友呢？
坦南特：我说过，我退出了，弗雷明。
弗雷明：不谈生意，只是喝一杯，谈谈别的。
弗雷明：说不定我们还会有别的合作机会呢？
坦南特：……
坦南特：那好，如果你坚持的话，我们可以上楼聊一聊。
人造钻石实验室
房内的陈设和弗雷明的任何一种想象都不合拍。
角落没有沉重的座钟，墙上没有由猎物制成的标本，视野内更是看不到宽敞豪华的大沙发。
坦南特：如你所见，这是一间实验室，并不是一个得体的待客之所。
弗雷明：你平时都住在这里？
坦南特无可奈何地吐息，把刚收到的现金摆在桌上。
坦南特：另外租一间房对我来说太奢侈，我赚来的每一份钱都投入到这个房间里的仪器和材料上了。
坦南特：至今为止，我已经在这上面花了至少七十五万法郎。
弗雷明的表情略有痉挛，连带着他面上的伤疤一同抽搐。
弗雷明：你花这么多钱是为了做什么？
坦南特：我们最好还是别谈这个，不然你会把我和阿德丽塔联想起来。
弗雷明：不，这关那个骗子什么事？布蕾特，我一定要知道你做了什么。
弗雷明：你在这上面已经花了七十五万法郎，我相信你在做的绝不是一件蠢事。
坦南特极不情愿地拿起一只透明的烧杯，她轻轻摇晃，清脆的撞击声在实验室里回荡。
有什么细小的光芒在瓶底晃动。
坦南特：简单地说，这是钻石，但它们并非开采自任何一处天然矿坑。
坦南特：制成它们的原料是最廉价的木炭，而制作的地点，就是你我身处的这个小房间。
弗雷明：……又是钻石？！
坦南特将烧杯放回原处，用一块手绢覆盖其上做遮掩。
坦南特：看吧，弗雷明，我不想谈论这件事的。
坦南特：它看起来根本就是另一个骗局。
弗雷明：不……不，绝不如此！
弗雷明：我知道了——我知道为什么你能一下子就拆穿阿德丽塔的把戏了。
弗雷明：你原本就是行家中的行家，一定是这样。
弗雷明：你和那个招摇撞骗的假货贩子不一样，我在你身上嗅到了同类的气息。
弗雷明：你是一个冷静和克制的人，我的朋友，你是一个——科学家，对，真正的科学家。
弗雷明：这完全就是他*的科学——木炭制成钻石，这在理论上是可行的，我读到过！
弗雷明：告诉我，布蕾特，还有谁知道这种技术？
坦南特：目前来看，只有你我。
弗雷明：这些钻石……它们被制作完成后，就会一直是钻石吗？
坦南特：……我还没有见过哪颗钻石变回木炭。
弗雷明走上前来，不做询问就掀开手帕，拿起烧杯仔细观察。
杯中的钻石折射着光芒，令他眼花缭乱。
他喘着粗气，眼睛眯成一条线。
弗雷明：你有没有想过，我们可以干一票大的，布蕾特，我们可以赚到这辈子都花不完的钱。
坦南特：想要盈利，光凭这间实验室是不够的，产能和成本都无法得到控制。我需要一个更专业的工厂。
弗雷明：说吧，如果要把你的小实验室扩建成一座地下工厂，大概需要多少钱？
坦南特花了一阵不短的时间来酝酿答案。
坦南特：一千万法郎。
典当行大厅
德洛姆：没想到我们这么快就又见面了，弗雷明。
德洛姆坐在柜台内，从厚重玻璃墙的窗口中探出一颗小脑袋。
德洛姆：我听说你刚做成一桩大买卖，到手的钱这么快就花完了吗？
弗雷明：不要在不该问的地方多嘴，德洛姆。
德洛姆：当然，我关心的只有你身上那把漂亮的小手枪。
弗雷明摆出一道鄙夷的目光，但还是顺从地将一只普通的木质小盒摆上柜台。
一只枯瘦的手伸过柜台，拿走小盒，轻轻打开后又迅速关闭。
德洛姆：就是它，你终于舍得割爱了。
弗雷明：我要一千万，现金。
德洛姆：不可能。
手枪盒被推回玻璃幕墙之外。
弗雷明：该死的，这是“慈祥的玛利亚”！
德洛姆：我看是“贪婪的弗雷明”，先生。
德洛姆：这把小手枪背后有一个动听的故事，但也不值得我给出一千万，何况它根本来路不明，烫手得很。
德洛姆：而且我说过，在你犹豫的这一段时间里，我的估价会不断下跌。
弗雷明再次把手枪盒推回柜台内。
弗雷明：九百万。
德洛姆：八百万，包括所有权的转移。
弗雷明：……成交！
德洛姆：来，在这里签字，款项马上会打给你——当然，还要除去五个点的手续费。
弗雷明：你这个道德败坏的老酒鬼，等我发了财，我会让你好受的。
他潦草地签上了自己的名字。
德洛姆：那我很期待和一个更富有的弗雷明打交道。
弗雷明踏着响亮的步子离开大厅。
旅馆房间
这是一间普通而老旧的旅馆，刚好与典当行隔街相望。
Modern Times
坦南特靠在窗边，把玩着左轮手枪。窗角的蛛丝在阳光下若隐若现，等待着不幸的蚊虫。
坦南特：弗雷明已经在典当行里待了二十分钟了。
？？？：你觉得他能把枪卖到一千万？
弹巢弹出，在拇指的驱动下飞速旋转，转瞬间又被甩回原位。 ——空仓。
坦南特：不，德洛姆不会这么大方。
坦南特：这个老狐狸虽然嗜酒如命，但他在谈到钱的时候，比任何人都清醒和吝啬。
坦南特：他一眼就能看出弗雷明非常焦急，一定会把价格压低。
？？？：七百万？
弹巢再次转动，停止。仍是空仓。
坦南特：太少了，“慈祥的玛利亚”不会只值这个价。
坦南特：阿德丽塔为了得到它，可是准备了许多真钻石和“南非盒子”。
？？？：呵呵……八百万？
弹巢第三次转动，带起细微的呼啸声，弗雷明此时出现在坦南特的视野中。
坦南特按住弹巢，一颗钻石子弹蓄势待发。
坦南特：从他的表情来看，这个数字也许没错。
？？？：八百万也是一个不错的收获，可以买下一套圣勒梅兹的别墅，附带第二帝国时期的石砌壁炉和南部阳光。
？？？：更重要的是，它经过了电气化改造，能够支撑起现代生活必备的一切要素。
坦南特：金钱不是这场游戏的目的。 一千万是不能退让的底线，这样才能展示出索求者的真诚。
坦南特：弗雷明精力充沛，想象力旺盛，我相信他有办法凑出剩下的二百万。
？？？：你该回到你的小实验室去了，弗雷明会带着第一笔钱登门拜访。
坦南特：不，他不会去的。
？？？：嗯？
坦南特目送窗外的弗雷明转身没入小巷。
坦南特：弗雷明和所有轻信而贪婪的人相比，并无二致。
坦南特：当他第一次在实验室见到人工钻石的时候，兴奋会冲昏他的头脑。
坦南特：可现在，离最初的激动已经过去了二十四小时。 与此同时，弗雷明刚刚当掉了他视若珍宝的手枪，手中揣着沉甸甸的现金。
坦南特：这些因素都会迫使他进入一段“冷静期”。
坦南特：他会想到，在把钱脱手之前，应该去查一查“布蕾特·科赛特”到底是什么人。
？？？：噢，布蕾特马上就要被揭穿了，她究竟要如何应对呢？
坦南特：当然是真诚相待——始终如一。
车内
弗雷明：“从19世纪开始，就已经有学者宣称，钻石可以通过工业的手段制造。”
弗雷明：“只是至今，人类工业的发展水平还不足以产生令石墨和其他非钻石形态的碳原子形成钻石的压力与温度。”
弗雷明：“不过，一些拥有独特血统的神秘学家却掌握着创造钻石的另一条道路。”
弗雷明：“英属印度殖民地政府官员劳伦斯·坦南特爵士就能利用神秘术将木炭转化为钻石……”
弗雷明：“……而其独生女艾达·坦南特同样继承了这份欺诈性的奇技淫巧。”
弗雷明：……
余下的内容是针对坦南特的多项涉及钻石的犯罪指控，以及对其独生女艾达·坦南特的简略介绍。
弗雷明放下手中的资料，脸色阴郁地望着坐在副驾驶上的私人侦探。
弗雷明：一份来自英国的剪报，这就是你的收获？！
弗雷明：我花了这么多钱让你去查布蕾特·科赛特，而不是什么失踪的神秘学家骗子。
私人侦探：先生，我想到这一步就足够回答你需要我调查的问题了。
私人侦探：你应该对报纸中的描述很耳熟才对。
私人侦探：一个身份不明的逃亡女子，以及用木炭制成钻石的神秘术。
侦探暗示性地挤挤眼。
弗雷明：你觉得布蕾特·科赛特就是艾达·坦南特？
私人侦探：证据确凿，隆根先生，世界上除了坦南特家族的人，没有人懂得如何将木炭变成钻石。
私人侦探：时间差不多了，我该走了。
私人侦探：请你理解，我还有其他客户要照料。
私人侦探压低帽子，离开了车辆。
弗雷明靠在椅背上，眼神空洞地望着汽车顶棚。
此刻，他需要一杯酒，或一支雪茄。可这两件东西在车上都找不到。
弗雷明：……坦南特。
弗雷明使劲一拍司机的肩膀。
弗雷明：去科赛特——不，去坦南特家！
人造钻石实验室
门是被一脚踹开的。
弗雷明：坦南特！
房间另一头，女人从闪亮的仪器后探出身子。
坦南特：你遇到什么危险了，弗雷明？
弗雷明：危险？你——你就是那个危险！
弗雷明：你根本不是什么布蕾特·科赛特，你是一个老骗子的女儿！
弗雷明：艾达·坦南特！
弗雷明把剪报摔在桌上。
坦南特轻轻挑起一边眉毛，不紧不慢地来到桌边，拿起剪报，耐心地阅读起来。
阅读的时间很漫长，仿佛她还是第一次读到报纸上的内容。
她把剪报扔回桌面。
坦南特：我们之间的信任关系固然很脆弱，但我没想到你会找人调查我的背景……
Goodnight, Ravenheart
坦南特：你说得没错，我确实是艾达·坦南特。
弗雷明已经做好了应对狡辩的准备，但此刻对方的坦白反倒让他有些语塞。
弗雷明：……
坦南特：可那又怎样呢？
弗雷明：那又怎样？什……什么意思？
弗雷明：你骗了我，现在却说那又怎样？
弗雷明：我要你赔偿我的损失！
坦南特：我不明白你到底损失了什么，弗雷明。 我有从你手中拿走过任何不属于我的一法郎吗？
弗雷明：……？！
弗雷明不自觉地摩挲着小拇指上的银戒，努力回想与假冒的布蕾特·科赛特相见后的所有细节。
——“布蕾特”揭穿了阿德丽塔的“南非盒子”把戏，这让弗雷明收获了好几颗真正的钻石。
——“布蕾特”帮助他完成了一笔金额可观的交易，她后续得到的佣金也是应得的部分。
——至于人造钻石，“布蕾特”从一开始就不想分享这个秘密……
坦南特：我不是布蕾特·科赛特，弗雷明，这是我唯一的谎言。
坦南特：至于坦南特爵士……我已经有很多年没有与他相见了。
坦南特：我偶尔会想起他把一颗硕大的钻石原石放在我掌心的触感，但仅此而已。
坦南特：然而我没有预料到，这些晶莹剔透的宝石会成为整个家族的灾难之源。
坦南特拿起一颗尖锐的梨形钻石，逐渐靠近弗雷明。
弗雷明：等等，别过来……你想做什么？
坦南特将钻石举到弗雷明眼前，松手。
军火商人条件反射般地伸手接住钻石，上百克拉的钻石砸在他的掌心。
坦南特：这是我通过实验室制造过的最大的钻石，但它的尺寸还远远没有达到神秘术伪造钻石的极限。
坦南特摊开手，将弗雷明的目光吸引到不可胜数的人造钻石仪器上。
坦南特：如果我想运用神秘术将木炭变为钻石，那么这些花了我数十万法郎的设备对我来说又有什么用？
坦南特：我不愿意再走我父亲的老路，弗雷明，神秘术只会将我带向相同的灾难。
坦南特：——破产，逃亡，被褫夺身份与荣誉。
弗雷明：现在又有什么不同呢？
坦南特：你手中的钻石，是由精密的理论和仪器所制造，是工业和科学的产物。
坦南特：它就像是饮料公司的汽水，快餐店的汉堡，充足，量大，能为生产者带来巨量的财富。
弗雷明一时愣住，他的眉头拧在一起，疑惑地看着手心中的钻石。
这颗宝石璀璨剔透，坚硬无比……真假莫辨。
坦南特：你可以收下它。
坦南特：即便是最老练的珠宝鉴定师也无法分辨它和天然钻石的区别，这是我为欺骗你作出的补偿。
弗雷明：……哼。
弗雷明将梨形钻石的尖端抵在椅背的金属件上，使劲一刮。
伴随着刺耳的刮擦声，一道刻痕在金属上显现，而看似脆弱的宝石则未伤分毫。
弗雷明：之后你打算怎么做？
坦南特：我会定期寄给你一些无瑕疵的钻石，只要你能为这件事保密。
坦南特：然后我会继续赚钱，直到能建立自己的地下工厂和分销网络，之后——赚更多的钱。
坦南特：还有什么比利润更值得追求的事物吗？
弗雷明：赚钱……
弗雷明的眼神凌厉，手握成拳，人造钻石在他掌心被不断施压。
弗雷明：你说得没错。
弗雷明：我低估你——不，我简直开始欣赏你了，坦南特女士。
弗雷明：我想说，或许从根本上来看，我们都是同一类人。
坦南特：你的意思是？
弗雷明：我的意思是，我不会再计较过去的事。
弗雷明：我承诺过的一千万法郎投资仍然有效，但人造钻石工厂的管理我必须全权负责。
坦南特：我可以只做一个技术人员。
弗雷明：很好，那明天就开始动工。
弗雷明：我们会把整个欧洲——不，甚至是整个世界的钻石市场搅个天翻地覆！
坦南特：多么美丽的景色。
坦南特：我会怀念巴黎郊区的田野与村落，但一趟远走高飞的旅途也同样令人期待。
坦南特：你觉得如何呢，美丽而智慧的女士？
Lively Meeting
温妮弗雷德仍在欣赏她的新藏品——“慈祥的玛利亚”。
珍稀、耀眼，带有掌权者的俗气与尊贵，更重要的是，获取它的代价近乎免费。
温妮弗雷德：别对我抱太大的期待，布蕾特，一场漫长的旅途会让我腰酸背痛，无暇他顾。
坦南特：忘了这个名字吧，还是说，“布蕾特”在你看来格外有趣？
温妮弗雷德：我需要新鲜感，艾达，如同我会喜欢你请我喝的那一杯“血腥落日”。
坦南特：如果它令你流连忘返，那我们可以另约一场鸡尾酒会。 但我相信，你一定知道那天晚上喝下的只是一杯普通的覆盆子酒。
温妮弗雷德：那是约定共谋开始的信号，这很有纪念意义，也很有趣，不是吗？
温妮弗雷德：我们谁也没有想到会在同一场酒会上，各自抱着相同的目的相遇。
坦南特：——看来我们共同造就了一次意料之外的惊喜。
温妮弗雷德：你送了我一份相当昂贵的礼物，艾达，从典当行买下这把枪可是花掉了一千万法郎。
坦南特：除了几句谎言，还有几颗终将变成木炭的钻石之外，我没有付出太大的代价。
坦南特：我愿将最后的结局称为“皆大欢喜”。
温妮弗雷德：噢，损失的财物里必须加上一条——装满钻石的“南非盒子”。
坦南特：当然，一只精巧的盒子，几颗晃眼的钻石，非常适合用来换取最初的信任。
坦南特：尤其是打碎盒子的那一幕，实在是惊险又有趣，而你的演技会令我终生难忘。
温妮弗雷德：我觉得侦探和剪报的部分更有意思，整个骗局中给予最后一击的反而是唯一揭露的真相。
温妮弗雷德：那份剪报拆穿了“布蕾特”的身份，但坦南特又借此让弗雷明对另一套说辞深信不疑。
温妮弗雷德：不过，这倒让我想起来了——真正的布蕾特究竟去哪里了呢？
坦南特终于能将这颗秘密的糖果分享出来。
坦南特：就像弗雷明说的，可怜的科赛特女士正因为肠胃炎而在国外疗养，很长一段时间都不会回法国了。
温妮弗雷德：可你说她从没有得过肠胃炎？
坦南特：对，而弗雷明没有反驳这一点。
坦南特：这意味着，接下来就轮到他任我摆布了。
畅快的欢笑传入风中，在法国的乡村路上飘荡。
温妮弗雷德：你知道我们还缺些什么吗？
温妮弗雷德：灯光师，摄影师，以及幕后工作人员的欢呼——“恶作剧大成功”，然后将这一幕播放到世界各地。
温妮弗雷德：你打动我了，艾达，想好下一步该去做什么了吗？
坦南特：如果你能赏光与我同行，我们可以一起去避避风头。
坦南特：我认识一个人，她总是随身带着一只神奇的手提箱……
