【分类】轶事
【章节】Anecdote | Centurion
【标签】centurion
【标题】All the World's a Chip
【ID】anecdote_centurion
【台词数】612
--------------------------------------------------
11：20
昏暗的房间
室内
一间昏暗的房间内，电视机前
？？？：“……%……欢迎……一……&#……”
老区的电视信号一向很弱，生锈且弯折的铜丝只能传达着嘈杂的电流……
以及一张随着信号摇摆、模糊的男人脸。
这样的话，大家看不了电视。
随着几下暴力的扭折，天线斜冲向电视两侧，电视中的男人音容逐渐清晰起来。
？？？：“今天，八月十九日，你们的……杰克斯·贝利……将再次……一日女巫……”
杰克斯·贝利：“作为开播纪念日，今日，我们来探访……迄今为止最受欢迎的‘女巫’……”
杰克斯·贝利：“……亲吻镣铐者、逃脱界当之无愧的冠军、好运与金币常在的棕肤女王——”
电视前的观众们目不转睛地盯着屏幕。 听到发问后，他们的喉头忍不住上下滑动，与主持人一同吐出那个名字。
杰克斯·贝利：“没错，正是我们的——百夫长小姐！”
杰克斯·贝利：“她的好运、自信和勇气，给了观众们无限的激动与期待……”
杰克斯·贝利：“……尤其是在这个不太景气的时代，她依旧不改高昂的心性。这给了她的粉丝们——当然，我想，无论是何种肤色——极大的鼓舞和信心。”
杰克斯·贝利：“为了报答这份期待，在继续为我们的‘女巫’准备刑具前，《一日女巫》为观众们筹办了录制前见面会——”
镜头在一片杂乱中辗转、移动，耳旁响起窸窣之声，仿佛一条受惊的蛇误闯人类的地盘。
直到这蛇到达了它的目的地，迎来了突然的亮光——
节目后台
这是一间被暗红色丝绒包裹的房间，一间充满了堆放的杂物、饰品的房间……一间有两个大人和一个小孩的房间。
那是百夫长和她的两位粉丝。
看到镜头进来，百夫长下意识地露出了笑容，并朝一个棕肤的、腼腆的小女孩方向点了点下巴，示意主持人先不用管自己。
杰克斯·贝利：“噢——看来我们的小粉丝等不及和大明星交流上了……虽然她看起来摇摇晃晃，但很可爱。”
那女孩似乎被突然闯入的摄像头吓了一跳，小手不断绞紧米黄的裙摆。
杰克斯·贝利：“别紧张，你叫什么名字，孩子？你的衣服是新的吗？”
？？？：“我……我叫米拉格罗，大家都叫我……嗯，那个，米拉。”
米拉：“这身衣服……也，也可以说是新的！虽然是我拿旧布让华金叔叔重新缝的……但——”
杰克斯·贝利：“它是新的，看起来很棒，米拉。你来自哪个州？这位是你的父亲吗？”
米拉看了看身旁一身黑衣、戴着黑帽的男子。
百夫长注意到，这男人面貌、肤色和米拉都不甚相似，似乎是一位本国人。
看见摄像机进来后，他紧紧握住米拉的手。
米拉：“啊……呃，对，没错，他是我爸，我们都来自这里的‘老区’，都很喜欢百夫长……”
米拉：“每当《一日女巫》开播，我们，我、何塞还有茉莉都会去旧货店看电视……而且，一开始只有我们，后来大人们白天没事干了，也跟着看起来……”
米拉：“大家都说……百夫长姐姐是一位真正的大明星，没什么困难能真正绊倒她……”
米拉：“他们还说，她是……是我们这些同样来自南边的人，能够仰望的希望和骄傲……所以，有朝一日，我希望自己也能像她一样勇敢和幸运……”
结结巴巴说完后，米拉有些羞怯地看向百夫长，但却闪着亮晶晶的、期待的眼神。
百夫长见此，则顺势蹲下，抱着米拉的肩膀。
百夫长：“那当然。”
百夫长：“刚刚我和米拉说过，她能跑这么远来看我，就说明她是整个社区最可爱、最勇敢……”
百夫长：“还有什么？嗯，米拉？”
米拉脸上迅速浮现一片绯红，有些支支吾吾地回答。
米拉：“最……最幸运，最值得上天眷顾的……女孩，就像百夫长一样。”
百夫长：“没错，就像我一样，所以，你能去到想去的任何地方，在任何事情上都大赢一把！”
百夫长笑着，歪头看向米拉，向她伸出了手掌。
女孩有些惊喜，她正想伸出手掌，却突然想起了什么，瞟了瞟身旁一直不语的男人。
令人不安的沉默弥散在空气中。
杰克斯·贝利：“小野兔，你还在等什么？节目就要开始了，拥有最后的幸运击掌，说不定会让好运翻倍呢。”
米拉：“那个，我……其实……”
米拉垂下了眉眼，低头看了看百夫长挂在胸口的灿烂金币。
米拉：“我……我想摸摸它……可以吗？”
米拉：“听说，百夫长姐姐的好运，正是这枚金币带来的……”
米拉：“我家很穷……我想，如果摸一摸的话，万一能给我们家带来一点好运气呢……”
好运来自对“好运”的坚信
好运来自金币本身
这是每个孩子都拥有的“好运”幻想。
但让幻想落地成真，则需要在九十八分的呵护上，再加一分信念、一分勇气。
听毕，百夫长收回了手掌，毫不犹豫地将脖颈上的金币取下，递给女孩。
百夫长：“当然，不然它为什么叫做‘好运金币’呢？”
百夫长：“不过，即使回到家了，也要一直记得，你是触碰过‘好运金币’的女孩。”
您的选择对未来造成些许影响
这是再常见不过的犹疑——那金币，是否真的能给一个孩子……以至于她的家庭，带来好运呢？
但要紧的是，打破这份犹疑，立刻，现在。
听毕，百夫长收回了手掌，毫不犹豫地将脖颈上的金币取下，递给女孩。
百夫长：“当然，不然它为什么叫做‘好运金币’呢？”
您的选择对未来造成些许影响
百夫长：“之前真是抱歉，我早该想到！来，摸也可以，用牙咬也可以，总之不必客气。”
米拉：“嗯！”
米拉接过这枚印着罗马长官浮雕的金币，小心而爱惜地抚触着每一处凸起，每一处凹陷。
而米拉身旁的男人，见到百夫长拿出了金币，久违地激动了起来。
他颤抖着伸出了手，似乎想要将这份幸运一把攫入囊中。
米拉看了看身旁的手，略带迟疑地将金币放在了男人的掌心。而那男人将金币仔细查看了一番后，还给百夫长。
黑衣男子：“祝你好运，百夫长……幸运的女士，我们走。”
那人开了口，声音嘶哑低沉，不像是会带来幸运的嗓音。
索诺兰沙漠
这座位于索诺兰沙漠之中的红砂悬崖，它厚重、陡峭，默然承受着粗粝风沙留下的伤痕。
太阳羽箭般的光芒射向大地和崖底的人工湖，却依然赶不走围绕着这座悬崖的人们。
他们在等待着。
等待着那崖顶的“女巫”，一跃而下。
杰克斯·贝利：“我们最无与伦比的女王，想必你已经迫不及待要再次坐上王座了。”
百夫长：“当然，我亲爱的们，无论哪一次我都不会让你们失望！收视率将再次起飞～！”
百夫长朝镜头眨了眨眼，又高举双手，向崖底欢呼的人群展示缠绕于腕间的锁链。
随后，她转身一步，踏进了一个狭长铁箱。
杰克斯·贝利：“噢，看呐，看这副无所畏惧的模样……”
铁箱旁等待已久的两位壮汉，用力地将铁门关紧。
在最后一丝光明被掐灭前，百夫长向镜头送出一个飞吻。
铁箱内
随着一声刺耳的“嘎吱”声，铁箱被缓缓推至悬崖边，然后停住。
百夫长知道，那个激动人心的时刻到了。
她顺势往后一倒。
观众们：“噢——！！”
在熟悉的失重感中，在人们惊恐又兴奋的尖叫中，百夫长感到一丝奇异的冲动。
仿佛有一种忠诚、粗野的力量在回归她自身。
通常，在这种情况下，她会习惯性地去摸摸金币，感受金币上百夫长浮雕的粗粝质感，这次也不例外。
只是——
百夫长：“咦……？”
她立即察觉那浮雕的触感不对，便借着刹那间泄露的光线一看——
那金币上的刻纹，并非罗马长官，而是一个有着相同侧姿，戴着帽子的小丑。
而原本罗马长官的脸，也换成了形似她族人的男人轮廓……
“砰——！！！”
在瞬息的惊愕中，在众人的尖叫中，伴随着巨大的冲击波浪，铁箱中的“女巫”摔入了湖中。
12：00
水下 水下
闷重，混沌，偶有光线射入，却被无序的水流所扭曲，散乱地折射开来。
铁箱内的女人感到一股沉重的压力从四面八方向她袭来。
百夫长：“……呃……”
受到冲击后，一瞬的闪神让百夫长短暂忘记了提前闭气。
现在，大量的、略带咸腥的湖水涌入了她的口鼻。
百夫长：“咳……咳咳……！唔……”
肺部被灌入了大量湖水，百夫长瞬间感受到一股更清晰的，窒息的烧灼感。
——而正是这烧灼肺部的疼痛，让她的意识清醒了过来。
她需要这股疼痛。
百夫长：“哇噢……”
或者说，这是她期待已久的疼痛。
百夫长立刻停止本能的挣扎，不再强行抑制咳嗽，慢慢平复着濒死般的心跳。
她缩起身子，轻轻收缩和扭转手腕，依靠水流的力量将锁链缓缓推出。
百夫长：“呼……”
宛如一头嗅到鲜血的黑豹，那猎物愈是罕见、难驯，它的行动愈是利落冷静。
毕竟，这可是一场难得的、真正的“表演”。
百夫长交替紧了紧两手的手腕，将微微脱臼的骨头回正，开始摸索搜寻铁箱的弱点。
百夫长：“这里？不，这里没有任何能开口的裂缝……”百夫长心想。
百夫长：“除非恰巧落到底部的河床，噢，那儿又恰巧有一块尖头圆尾的石头，那尖头又恰巧冲着两点钟方向……”她暗自思忖。
百夫长：“嘿，铁箱老兄，你这拐角也太厚了……”常胜的女王在心中叹了口气。
棕肤的冒险者将铁箱各个角度都搜寻了一遍，但似乎找不到任何一处突破口。
疼痛由某个肺部气泡开始蔓延，那是缺氧引起的、宛若树状的疼痛。
可越是缺氧，被困于水底的女王越是兴奋。
一种从脊柱传来的奇妙感受直冲四肢，让她不得不停下来，好好体味这感受。
于近乎黑暗的环境中，她放松身体，静静地漂浮在充满水的铁箱中。
铁箱中静谧、闷沉，光线从铁门的缝隙中泄露出来，折射在箱壁各处。
百夫长的目光顺着光线的折射路径一一看去，顶部、3/4斜上、腰部……
——等等。
那顺着铁箱腰部向下折射的光线，在触及底部的某块底板时，发生了极轻微的变形。
她立马意识到，这次表演居然背着她装了暗门！
百夫长：“哈……我就说。”
百夫长扶着箱壁，让自己漂向、贴靠铁箱的顶部。
随后，她停了两秒，借力翻了翻身，猛地踹向那块底板。
——随着“咚”的一声闷响，刺目光线和水流瞬间涌向百夫长。
人工湖岸边
百夫长：“呼……呼……哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
头顶的太阳热切地将光明、热量赠予这片湛蓝的湖泊，亦赠予岸上的人。
百夫长直起身子，一抹额前的湿发，双眼望向这广阔而干燥的沙漠。
她并未如节目组安排那样在湖中露头，而是从湖另一头的野仙人掌林上岸。
百夫长：“真是好极了……不，也可以说是糟糕透了的一场表演。”
她龇牙咧嘴地揉了揉自己的脚踝。
百夫长：“不过，也许因为今天是十九号……不然还真撑不了这么久。”
百夫长：“毕竟十九是我的幸运数字，我喜欢它，所以……嗯哼，看起来，它也喜欢我。”
想到这里，百夫长的脑海中似乎翻涌出了更深的记忆。
她甩了甩手上的水，扯断颈项上的链条，将那枚掉包的金币拎至眼前。
阳光一览无余地照耀着，那金币显露出了同样的圆，同样的金黄，同样粗糙的压印痕迹。
金币上，小丑的脸被一层薄薄的“金箔”覆盖，显得刻板、皱巴，一如那曾经那位以金币作为交换、赐予她魔药的老者的脸。
百夫长用手搓了搓小人的脸，那“金箔”立马片片粉碎，脱落，露出了里层的灰……
——正像老者最后那惊讶、碎裂的脸一般。
百夫长：“嘿……这可不太妙。”
所有曾从百夫长身边拿走金币的人，都因此遭遇了或大或小的厄运。很明显，老者遭遇的是最严重的那种。
她知道，生活就是一场赌局，想要赢得奇迹，你得同样押注相应的筹码才行。
可明显，有些人付不起这筹码。
比如老者，比如……米拉。
她可不想看见后者的脸像前者一样碎裂。
百夫长：“嗯——让我想想。”
百夫长端详着这枚“金币”，然后望向远处，那里空旷、炎热，零星的仙人掌点缀着大地，更远处有些方块似的、仿佛被云层折射般的灰暗影子正在晃动。
百夫长：“我记得，她说，她住在……‘老区’？”
15：00
老区巷子 两天后
老区巷子
喝醉的男人：“嗝，这位……高贵的小姐，能不能给我5美分，只，只需要再来一小口梅兹卡尔……”
巷尾躺着一个戴毡帽、喝得烂醉的男人，他右手伸出，两指间松散地夹着一个5美分硬币。
随着几声嘟囔，硬币从男人指尖滚出，直至滚到巷口，触碰、停留在一双黑色靴子前。
捡起硬币
那靴子的主人捡起了这枚硬币，顺着硬币的滚落轨迹，朝巷尾走来。
百夫长：“哼哼～这下刚好凑齐了10美分，能给杰克斯他们打电话了，也不知道他们想我了没有～”
百夫长：“抱歉老兄，下次等我赢了钱，我一定给你买一百箱……”
百夫长看向酒鬼的正上方，那是一幅未完成的壁画——一位身着蓝色牛仔裤、蓝毛衣的中年女性。
她的面部尚未完工，头上戴着一圈洒有金粉的玫瑰花冠，正振臂高呼，领导着身后乌泱泱的人群向远处前进。
她顺着壁画女士的振臂方向望出巷口，午后阳光将行道树的阴影洒在斑驳的黄墙上，几辆落了灰的车静静地停在路口，三个追闹的孩子正兴冲冲地踢着一个漏气的轮胎。
在她伫立期间，不断有人来到巷尾，有些人好奇地打量着百夫长，有些则不予理会，对着壁画开始祈祷。
人们的祈祷声微细、难辨，百夫长悄悄凑近了一点。
瘦高的女人：“愿‘妈妈’保佑我们，保佑阿莉西娅在学校乖乖听话……”
敦实的女人：“噢，一定的，比起这个，不如求求你丈夫每晚能早点回家……”
哀伤的女孩：“不，达戈贝尔托，‘妈妈’一定能帮你在本地找到新的工作，我们就能一直……”
哀伤的男孩：“我……我愿意这样去相信，布兰卡……但……”
人们虔诚地低头祈祷着，将愿望传达给头顶的“母亲”后，又匆匆离去。
只有“母亲”坚毅的身姿，每时每刻都在无私地向此地的人们敞开。
百夫长：“‘妈妈’……”无忧无虑的冒险家若有所思。
正当她观赏着这幅壁画时，腿部被什么东西碰了碰。
矮小的男孩：“大姐姐……为什么你只是站着，却不祈祷呢？”
矮小的男孩：“奶奶告诉我，要想好运与奇迹发生，你……你必须祈求‘妈妈’。”
矮小的男孩：“‘妈妈’很灵的，没有她，生活就实在太艰难了……这也是奶奶告诉我的。”
百夫长蹲下，托腮看着小男孩，又望了望“妈妈”。 她觉察到，男孩好奇的一问，让很多祈祷的人的视线射向这边。
这还不够
我同意
百夫长：“当然啦……但这还不够。”百夫长揉了揉小男孩的乱发。
百夫长：“生活很难，人们需要奇迹，需要‘妈妈’，也需要祈祷。”
百夫长：“不过呢，我猜‘妈妈’并不喜欢懒孩子，得足够勤快，亲自行动……才能让她满意。”
百夫长朝个子矮小的男孩眨了眨眼睛。
您的选择对未来造成些许影响
百夫长：“说得对，谁会拒绝奇迹降临在自己身边呢～”
百夫长：“生活已经很难啦，我们需要一些好运和希望的象征，不是吗？”
百夫长望向壁画女士的身姿，她看起来厚重、坚实却温和，似乎不会拒绝任何人的呼唤。
您的选择对未来造成些许影响
矮小的男孩：“唔……”男孩轻轻地点了点头。
喝醉的男人：“嗝……既然你也喜欢'妈妈’……不如也，行行好……只要一口……”
喝醉的男人：“毕竟……嘿嘿，‘妈妈’是我画的……嘿嘿……”
喝醉的男人：“虽然现在还没画完……但只要有酒，我就能……嗝……清醒过来……”
很明显，这个醉鬼在胡说八道。所有人听到后都在腹诽。
但这又何妨呢？至少她觉得，事情有趣了起来。
将捡到的硬币还给醉汉
百夫长抛了抛捡来的硬币，连同自己的一个5分硬币一起，将它们放在他伸出的手心。
百夫长：“好好享用，老兄，我很期待看到‘妈妈’完工。”
那醉汉见此，眼神亮了亮，捏着那两个硬币起身，摇摇晃晃地走出了巷口。
老区城内
天上聚了些云，阳光黯淡地洒落于木制教堂的尖顶，又将尖尖的影子投向灰色路面。
路上车不多，孩子们踢着废弃的旧轮胎，几个妇女从窗户里探出身子，一边用力拍打着喷灰的被子，一边嘟囔骂着这群顽童。
百夫长慢慢地走着，欣赏着沿街的涂鸦和壁画。
它们有些描绘着缠绕的鹰与蛇，有些则绘制着萨帕塔坚毅悲伤的面容，有些则画着令人动容的、激发意志的历史画面。
有些壁画已完成，有些则还在画。那些正在认真绘画的年轻男女们，看到百夫长走过来，都停下了手中的画笔，向她热情地打招呼。
艺术家们：“你好——！美丽的女士——！”对方操着卡罗语向她打招呼。
百夫长：“你们——也好——！”
百夫长也模仿着对面的口音问好，但似乎腔调不对，对面的人们哄堂大笑。
她耸耸肩，向这群人走去。
百夫长：“嘿，既然我们都打过招呼了……我想知道，你们认识一个叫米拉的女孩吗？大概七八岁……还有，她穿着一条米黄的裙子。”
拿着各色颜料盘的男男女女闻言，互相看了看。
艺术家I：“这里很多女孩都叫米拉，而叫米拉的很多都穿着米黄的裙子……我们这儿就有几个。”
话毕，两个女孩跳出来，热情地介绍着自己。
女孩们：“我是米拉，她也是米拉，你要找的是哪一个米拉呢？”
百夫长笑着摇摇头。
百夫长：“不对，不对……总之，谢谢你们，我亲爱的女士们。”
女孩们：“不客气，不过……总觉得在哪儿见过你……”女孩们嘀咕着。
百夫长知道自己没法在这儿获得更多关于米拉的消息了，于是她径直往前走。
百夫长路过壁画，穿过掉漆的马路。在黄与灰的铁皮森林中，她慢慢地走过街边的药店、肉铺、水果摊、自助洗衣房……
而人们则在此地辛勤劳作着，叫卖着，相互之间维护着脆弱的生活，又不时向外界投出好奇的眼光。
百夫长注意到，一个好奇的小男孩首先跟在了她后面。
百夫长：“嗯……？小家伙，你是我的粉丝吗？”百夫长回头，看着那个怯生生的小男孩。
好奇的小男孩：“啊……不……只是感觉姐姐你很特别，跟我们好像不太一样……”
百夫长摸了摸他的头，继续穿行在这个社区，但很快，越来越多人注意到她。
路人I：“诶你看，那人好像有点面熟……”
路人II：“等等，让我戴上眼镜，嗯……她是不是我们在……《一日女巫》看过的……”
路人III：“难道……这就是那个逃脱女王！百夫长？！”
一个，两个，三个……越来越多人认出了百夫长，他们不自觉地跟在她身后，人群越来越密集，有些大胆的人已经开始喊出来。
路人I：“女王……！可以给我一份你的签名吗？”
路人II：“噢，让我看看，戴上眼镜看看……嘿，真的是她！”
卖水果的小贩：“喂！别挤着我的摊子啊，看着点！！”
人群异常汹涌热闹，百夫长则回头向大家挥手 ，一副游刃有余的模样。
百夫长：“嘿，嘿，感谢大家的热情～！很高兴能来到老区！这里的一切有趣又新鲜，我超～～～爱这里！”
人们更加躁动，不少人发出更热烈的欢呼。
路人III：“百……百夫长！我们都很喜欢你！！”
百夫长：“喔～我知道这里有很多人都喜欢我！那么，可以回答我一个问题吗，我亲爱的们？”
众路人：“没问题——！”
百夫长：“那么……我想问，有谁认识一个叫米拉的小女孩，穿着米黄色的裙子……她和你们一样，很喜欢看《一日女巫》，也是我的粉丝。”
顿时，人群中有不少人举手。
路人I：“有！我女儿，她会在带我外孙女和做家务的时候看《一日女巫》！”
路人II：“喂，人家百夫长问的是小女孩！不是你家梅丽娜！”
同时，有几个女孩挤过人群跳了出来。
女孩I：“大明星，我叫米拉，也很爱看《一日女巫》，你是在找我吗？”
女孩II：“别扯谎了，你连《一日女巫》几点播都不知道！我才是她要找的米拉！”
老区的粉丝们开始吵吵嚷嚷，有些甚至要动手。百夫长见状，立刻继续问道。
百夫长：“很好，很好！很开心你们都是我的粉丝！可我还想加个条件……有哪位米拉去现场看过我的表演呢？”
人群顿时鸦雀无声。
许久后，一个醉醺醺的声音从人群中传来，众人朝声音方向看去，自动让开一条路。
喝醉的男人：“嗝……我……早说了……我脑子喝，喝喝，就清醒了……”
喝醉的男人：“前几天，那个……费利克斯家的米拉，来找‘妈妈’许愿，说希望能去看……嗝……《一日女巫》的现场演出，还说要摸摸大明星的好运金币呢……嗝……”
喝醉的男人：“嗝……听说她最近成行了，我还亲手给她织了一条米黄的裙子……”
16：00
老区郊区 老区郊区
这是一栋荒凉的小屋，坐落在一条窄而脏的河流前方，河流旁是一座喷白汽的造币厂。
百夫长顺着大家提供的线索，走近这座小屋，用手抹了抹门扉上斑驳的白漆。
敲门
百夫长：“哈喽，有人吗？”
灰白的门扉没有任何回应，百夫长向四周看了看，只有野草在风中轻轻点头。
突然，门扉“嘎吱”了一声，一个男孩乱糟糟的头从里面冒了出来。
陌生的男孩：“你好，有什么……等等……你是那个电视上的……”
百夫长：“当然，不然还有谁能这么快地找到这儿呢。”
百夫长：“不过，我还以为这里住着的是米拉……你是她的家人吗？”
这个瘦高的青春期男孩没有回答，依然警惕地看着她。
？？？：“阿马多尔……外面是，来客人了吗？”屋内传来一个细弱的女孩声音。
百夫长立刻认了出来，那是她曾在现场听过的声音，她借机对着屋内大喊。
百夫长：“没错，是我来看你了，米拉！是我，百夫长！”
屋内立刻传来“噔噔噔”的脚步声，一个米黄色的身影挤过男孩，出现在百夫长面前。
女孩一见到百夫长，立刻揉了揉眼睛，仿佛不可置信。
米拉：“噢……圣……圣母妈妈呀，我的愿望，居然能被实现两次吗……”
米拉家中
铁壶内，薄荷茶的熏香缓缓飘出，白色的气雾在暖黄的灯光下蒸腾。
米拉：“那个……请，请不要客气……我，我家还有多余的汤和面包，如果不嫌弃的话……”
百夫长婉言谢绝了，她并不是真的来做客。
进门后，米拉一路兴奋地和百夫长交谈。当他们在客厅坐下，米拉反而显得局促不安了起来。她的哥哥——阿马多尔，则站在她身旁，警惕地盯着百夫长。
百夫长直觉意识到，犯人并不是他们，金币也不可能在米拉身上。
百夫长：“其实，米拉，我来是为了……”
百夫长打破了僵局，将米拉走后发生的一切和盘托出。
米拉从一开始的震惊，到后来头越来越低，直至最后捂着脸。
米拉：“对不起，我……都怪我不听哥哥的话，坚持要去……呜呜，呜呜呜……”
米拉：“而……而且，我许愿要去看现场……是，是因为我和哥哥……一直想搬离这里，你也看到了……”
米拉抬头，双目带泪。她瞟了瞟房间周围，随后头埋得更低了。
米拉：“但我们一直下不了决心，所以我……我想去现场看看百夫长姐姐，给我一点勇气和信心……”
米拉：“没想到愿望成真了，反倒害了你……”
米拉眼泪扑簌地掉下来，阿马多尔在她身边有些手足无措，似乎不擅长应付这种场面。
“幸运”本身没有错
“幸运”与“不幸”总是一体两面
百夫长：“要我说，一个小女孩的愿望成真了，她和她的‘幸运’又能有什么错呢？”
百夫长朝米拉靠近地挪了挪，擦了擦她面庞未干的泪珠。
百夫长：“只不过，总会有人觊觎着你的幸运，用它来做些坏事，不是吗？”
您的选择对未来造成些许影响
百夫长：“没关系的，米拉。毕竟，‘幸运’与‘不幸’就像一枚硬币的两面。”
百夫长：“有时你抛中了这一面，很快它就会‘啪’地被翻到另一面……这我可再熟悉不过了。”
百夫长：“况且，如果没有那另一面，生活不就变得很无聊了吗～”
您的选择对未来造成些许影响
话毕，米拉抬起她满是泪痕的脸，望着百夫长，抽了抽鼻子，慢慢止住了抽泣。
阿马多尔看着两人，随后给百夫长重新倒了一杯薄荷茶，神情亦渐渐舒缓下来。
阿马多尔：“……之前一个不认识的家伙来过。”
一直沉默的阿马多尔突然主动说。
百夫长：“嗯……？不认识的家伙？”
阿马多尔：“对，之前米拉说想去看你的现场表演，但没有监护人在身边的话，小孩可没法去。”
阿马多尔：“我们的父母……早就去加州打工了，很久没回来过。所以……”
米拉：“一个不认识的叔叔找到我，说自己也是百夫长的粉丝，他说我们可以凑成‘一家人’，一起去看演出，再回来……”
百夫长：“你们知道他从哪来吗？知道他回来后去哪了吗？”
沙发上的兄妹俩都摇摇头。
百夫长见状，歪头思索了一会。
她将兜里那枚“金币”掏了出来。
百夫长：“那这个呢？你们有印象吗？”
阿马多尔将这枚被水泡过后、表面“金箔”碎裂脱落的“金币”接过去，翻来覆去地瞧了瞧，用嘴咬了咬。
瞬间，这个瘦高男孩的脸皱成了一团，连连吐舌头。
阿马多尔：“这个味道……是铅和锌融在一起的味道！”
百夫长：“铅和锌……？”
阿马多尔：“没错，这币不是金的，应该是用铅、锌做了一个坯件，外表镀了一层金……”
阿马多尔：“我曾经在家对面的造币厂打过短工，所以知道这个，那里很多人都偷偷私造货币……”
米拉惊异地看着阿马多尔，百夫长亦打量着他。
阿马多尔：“……别这样看着我，我没做过，但……”
阿马多尔：“等等，你们是说——”
百夫长意识到，也许很快就能找回金币了。
百夫长：“看来，我该去一趟造币厂了～呼，希望这是最后的目的地。”
雌豹般的女人倏地一下站起，正准备出发，却感到裤腿被某人拉了拉。
米拉：“……那个，我，也许我能帮到你，百夫长姐姐。”
米拉：“我……万一我能在那儿认出那人……”
阿马多尔：“——不行。”
阿马多尔急急出声。
阿马多尔：“如果那家伙知道你来指认他，说不定未来会报复到你……到我们头上。我见过那群造假币的人干过的事。”
阿马多尔：“上次已经出过事了……这次，我不能再让你冒险了。”
米拉：“我……”
一片沉默。
米拉怯怯的，百夫长知道，那胆怯中蕴含着渴望弥补过失的不安、热切。
但阿马多尔的态度亦很坚决，宛如一头誓死守护亲人的幼兽。
于是，百夫长弯下腰，摸了摸米拉的头。
百夫长：“别急，我的小公主，也许有一种更好的办法。”
百夫长：“既然你向‘妈妈’祈祷后，她能屡次回应你的愿望，那这一次，不如也为我祈祷吧～”
百夫长：“祈祷我快点抓到那家伙，怎么样？我相信‘妈妈’不会吝于帮助你的。”
米拉闻言，抬起了头，那纠结拧在一起的眉头似乎松开了些。
米拉：“这样……就行了吗？”
百夫长笑了笑。
百夫长：“当然，这就是对我最大的帮助。”
16：30
造币厂门口 造币厂门口
造币厂是一栋灰白扁平的建筑，它孤独地矗立在河岸，往外喷吐着缕缕的白汽。
百夫长站在门口，黑色的大门如一张巨口，内里传来巨大的机械轰鸣声，阵阵烫人的白雾团飘荡而出。
她毫不犹豫地走了进去。
造币厂内
造币厂内，黑色粗糙的机械如内脏般盘踞，流水线不断“咔嚓”向前运转。
许多人正在做着敲打、铸造和淬火的活计，有人用钳子夹起一块通红的模具，将其浸入水槽，槽里瞬间响起“哗”的一声，腾起一团白色蒸汽。
这里，浓密的白色烟雾笼罩在半空，让人几乎看不清面孔，只剩下无数双手在流水线上敲打，机械而刻板。
百夫长：“……”
这里无人言语，除了敲打声，只有她走过一条条流水线旁时，鞋跟敲击地面的声响。
百夫长：“这可不行。”她心想。但有什么办法，才能让那家伙从白雾中现身呢？
百夫长停下来，清了清嗓子。随后，她继续在这狭小灼热的空间走动。
百夫长：“我知道，这里是造币厂。”
百夫长：“造币厂的任务就是造出真币，但这里，有人造出了一枚奇特的假币。”
百夫长悠扬的嗓音回荡在流水线上，每走一步，她便说一句话。
期间，她感到一种无形的、流水般的力量从自身逸散而出。
百夫长：“这枚假币替换了某个超级倒霉蛋的‘幸运金币’，但可惜的是，倒霉蛋倒霉惯了……”
百夫长：“……以至于‘幸运金币’都变成了‘倒霉金币’。”
工厂的白雾依旧漂浮在空中，豹子般的女人停了停，观察着四周。
那股力量在工厂狭小的空间中环绕、运行，和白雾混杂在一团，寻找着目标。
百夫长：“谁拿着它，谁就会沾染霉运。比如，现在——”
百夫长：“这个人即将被大难不死的倒霉鬼缠上。”
它找到了……不，应该说，她感觉到了。
话音刚落，造币厂的某个角落传来一阵惊呼和谩骂。
百夫长朝那个方向看去，只见一个人的背带被自动吊钩钩住，整个人被扯离了地面。
工人I：“上帝啊……有人***被吊上去了！”
工人II：“快……快！快停止操作！”
？？？：“该死……真**该死！”
造币厂内瞬间乱作一团，百夫长见此，便加快脚步往混乱处走去。
“噔”“噔”“噔”……百夫长穿越慌乱的人群，鞋跟越踏越快。
那人见百夫长朝自己这奔来，立刻疯狂地挣扎，只听见“砰”的一声，那人竟直接解开了背带扣，径直从高处摔在地上。
工人I：“该死的疯子，你**不要命了！！”
那人毫不理会其他人的抱怨，摔落后，拔腿便往门口处狂奔。
百夫长：“哇哦——！”
百夫长立即追上去，顺着那人跌跌撞撞拨开的人群空隙，急急地往出口奔去。
她挤过狭窄的流水线间隙，穿越混乱的车间，狂奔几步后，那人的背影似乎近在眼前——
结果，那人似有感应，瞬间回头，并从腰间掏出了什么——
“砰”的一声巨响，一颗子弹击中了百夫长身旁的金属桶。瞬间，银色的金属坯饼如瀑布般倾泻而出，如千万颗雨滴般洒落地面。
在丁零当啷的金属海洋中，百夫长踩到一个坯饼，差点摔倒。
百夫长：“哇……这可真惊险，但……别想作弊！”
等她回过神来，发现那家伙已经跨出了门口，朝城区的方向奔去。
17：00
老区郊外 老区郊外
她立即追向那人，在掀起的尘土和飞扬的汗水之间，奔往那人所逃往的、老区的方向。
曾经见过的景象在眼前一闪而过：那呜咽的窄河、破败的灰屋、远方恍惚的方块城市……
——他们跑进了老区。
路人I：“咦……这，这是在……”
那人撞进了人群和巷子中，百夫长则在后面气喘吁吁地追赶着，正忙活着的人们纷纷扭头望向他们。
？？？：“滚开！！”
卖水果的小贩：“喂喂喂——该死的疯子，你给我摊子碰翻了！”
那人引起的热闹越来越大，越来越多居民从楼中探头出来围观，有人在混乱中认出了熟面孔。
路人II：“等等，那不是……那个百夫长？她和那人是在拍新一期的《一日女巫》吗？”
百夫长：“呼，呼……快愿赌服输，你这家伙！”
路人III：“诶，不对，你瞧……她好像……”
围观的群众有些似乎意识到了，有些则抱着看热闹的心态，但不管怎样，这热切的氛围似乎感染了每一位在场的人，将他们变成置身事内的观众。
路人IV：“加油！百夫长！我看好你！”
路人V：“快跑呀！赶紧追上那倒霉佬！”
卖水果的小贩：“哈，谁要他掀翻了我的摊子……尝尝这个！”
“叭唧”一声，一个烂番茄被扔到那逃跑的人脚边，差一点便击中了目标。
随着第一个烂番茄的加入，陆续有其他垃圾被扔了过来：干玉米、罐头、坏掉的灯泡……无数支援物从人群中飞出来。
？？？：“什……***的！”
那人狼狈地边躲边逃，却意外地躲过大部分垃圾攻击，仅仅有一次差点踩到香蕉皮滑倒，让他趔趄了一下。
而居民们似乎准头不太行——一把少了一条腿的椅子擦着百夫长的发丝飞过。
路人II：“喂！你是蠢蛋吗！扔准一点！”
路人III：“这怎么能怪我！我又不是潘乔*！”
场面愈发热闹，众人有些开始跟在百夫长身后，有些高喊着百夫长的名字，而百夫长则边跑边向楼上热烈的群众挥手。
百夫长：“谢谢大家的帮助！我亲爱的们！”
老区巷子
当第一缕黄昏照射在“妈妈”的面庞时，米拉正走到巷口。
她走向“妈妈”身前，跪下来，将身子沐浴在黄昏的暖阳里。随后闭着眼睛，悄声地祈祷着。
米拉：“亲爱的‘妈妈’，请您倾听我的愿望……我希望…希望百夫长姐姐，能尽快顺利抓到那人，弥补我犯下的错……”
米拉：“求您发发善心，如果能实现的话，我怎样都愿……”
话还没说完，米拉便听见身后传来一阵人群的喧哗。
她心里疑惑了一阵，便起身拍了拍裙摆，正打算回头，忽然一个男人冲了过来——
米拉：“什——”
瞬间，米拉感受到一股强大的冲力压向自己的脖颈，正扯着自己冲向墙壁，两人差点撞在壁画上。
在一片天旋地转中，在脖颈传来的压迫感中，米拉感受到一个冰冷的东西抵在脑门上，同时，耳边响起一个熟悉的声音。
百夫长：“——该死，米拉！”
米拉抬头，只见气喘吁吁的百夫长，以及周围如麻雀一般围观的群众。
原来，百夫长和众人将那逃跑的人逼到了巷子里，但没有人想到巷子里有一个苦苦祈求的女孩。
而这女孩恰好撞上了她所寻求的奇迹。
现在，那人觉得自己找到了一线生机，他一边用手臂紧紧挟着米拉，一边拿枪抵着她的脑袋，大口喘息着。
米拉：“什……什么……我在做梦吗……呜哇！”
米拉试着挣扎，甚至打算去咬那人的手臂，结果被对方狠狠地用枪砸了一下脑门。
百夫长：“喂！打小孩算什么好汉？”
那人闻言，支起身子，露出一张疲惫、惨白而略显疯狂的面容。
——正是那天的“监护人”。
“监护人”：“呵呵……好汉……在一群外来的家伙们面前，用不着当好汉。”
此话一出，众人喧哗，有人甚至想冲进去揍他，但百夫长抬手制止了他们。
不过，“监护人”似乎并不领情，反而拖着米拉，一步步后退。
那人浑身颤抖，眼中闪烁着异常而疯狂的光。
“监护人”：“哈……哈哈……哈哈哈哈哈！少在这当好人了，百夫长！”
“监护人”：“如果不是……如果不是因为你们这群该死的、廉价的家伙抢走了我们的工作，我们会沦落到来这个贫民窟，和你们这群人为伍吗……”
“监护人”：“但这该死的《一日女巫》，竟然还在大肆宣扬这南边来的家伙，所有人，哈哈，都把她……不，你，当作幸运女神，当作不幸生活中的一道光……”
“监护人”：“但明明是你……你们这群人，才是导致我们不幸的源头……明明是你们抢了我们的工作，那该死的媒体却反过头来吹捧你……”
“监护人”：“而我们，没人理睬到底多少人失业，没人知道我们的孩子在挨饿，没人报道，没人看见……当然，也没人管。我就知道，这世界已经疯了。”
那人把枪随意塞到口袋里，伸出一只手，哆哆嗦嗦地在眼前数着。
“监护人”：“奥康、马歇尔米勒、宾妮……还有谁？总之，我把他们的份都算上了……”
“监护人”：“我得恢复这个世界的秩序，为所有人讨回公道……我是正义的。”
“监护人”颤抖着说出这些支离破碎的话，百夫长则沉静地等着他说完。
她隐约察觉，“监护人”背后的“妈妈”正悲哀地看着他们，即使她没有脸。
在一片沉默中，那人似乎冷静了些许，但眼底的疯狂并未减少。
“监护人”：“而且……”他从脖子上扯出一根细绳，那细绳上挂着一个金币。
那是真正的罗马金币。
“监护人”：“我早就听说过你的事迹了，你这妖女。”
“监护人”：“如果不是佩了这枚带巫术的金币，你会有这么多好运吗，有这么多关注吗……哈。”
“监护人”：“你们这种人，靠着弄虚作假，根本不配得到这么多……这些**养的资本家，越是追捧你们，越是败坏这个国家、败坏真正的公正……”
“监护人”：“我只是干了大家都会干的事……为民除害，让幸运回到属于它的位置。”
监护人缓了缓，眼底涌上一丝颤栗的得意。
“监护人”：“不过，哈，我以为没了这枚金币，你这**就死定了……本来还想拿去卖掉，真可惜……”
“监护人”：“但既然它能被我弄到手，就说明好运站在我这边……连上帝都在帮我。”
百夫长：“不。”
百夫长停了停，她感到喉头有些发紧。
百夫长：“真正的好运，可与金币无关。”
米拉：“没、没错！百夫长姐姐的好运可不是由金币决定的！”
米拉挣扎着回应，那人见此，冷笑一声，狠狠扇了米拉一个嘴巴。
但这次，米拉只是呜咽了一声，便不再吭声。
百夫长捏紧了拳头。
“监护人”：“是吗……呵，呵呵……”
他一边紧了紧挟住米拉的手臂，另一只手将金币塞回去，又从口袋里翻找着什么。
下一秒，“监护人”从口袋里掏出那把左轮手枪，指着百夫长的头。
17：20
老区巷子 老区巷子
夕光柔和地洒在老区各处，每个角落似乎都被温暖地照拂到。
包括指着百夫长的这把左轮手枪枪管。
“监护人”：“如果你真是好运之子……”
“监护人”冷笑着，一边单手推出手枪卡榫，甩出转轮，将弹巢暴露给百夫长看。
“监护人”：“那就来跟我比拼一下‘幸运’好了……反正，你们将我逼到这份上了。”
他舔了舔嘴唇，朝上举着左轮，退掉其余的子弹。
黄铜的子弹“乒铃乓啷”地掉落在地，只余下一颗子弹，被他用大拇指摁入其中一个弹巢。
“监护人”：“我现在有金币。可你有什么呢？一个伪造的金币？哈哈哈！”
“监护人”：“就像你和你们这群小丑伪造的人生一样，那是从我们这里抢走的人生，抢走的好运……”
“监护人”一拨转轮，让它高速自由地旋转，随后猛地将转轮甩回，合拢枪身。
“监护人”：“怎么样，你敢不敢赌？”
空气中一片寂静，百夫长看着对方的眼睛。她感到，所有人的目光都在注视着他们。
现在，没有人叫嚷，亦没有人试图出手，所有老区的居民都在等待着，等待着一场洗刷耻辱的真人秀，一场只有一颗子弹的战争。
相信自己，一口答应下来
看着对方脖子上的金币，迟疑一会儿答应
她感到一阵战栗，一种毫不犹豫地相信自身、相信命运的感觉涌上喉头。
百夫长：“当然！不，应该说，更棒了……没有金币，反而更好。”
您的选择对未来造成些许影响
百夫长看了看对方佩戴的金币，它闪亮、耀眼，似乎是一种不容置疑的好运的化身。
她感到，即使没有金币，“某些时刻”也似乎要到来了，这是她无法拒绝的冲动。
百夫长：“当然，那就如你所愿试试看吧。”
您的选择对未来造成些许影响
说完，百夫长看了看米拉，那双眼睛正散发着炯炯的光。
——她在期待着，期待着百夫长赢，期待着百夫长的信念赢。
“监护人”：“呵呵，很好……那我们开始吧。”
“监护人”首先对准了自己的脑袋，重重扣下扳机。
随着“咔哒”一声轻响，男人如释重负地笑了。
他扔出左轮，那手枪在空中划了一条弧线，而百夫长则向前伸出手，轻盈地截断了这条弧线，将其接住。
“监护人”：“轮到你了。”
百夫长甩了甩左轮手枪，然后毫不犹豫地将其对准了太阳穴。
同样，“咔哒”声响起，这是干燥、清脆、纯粹的机械噪音。
百夫长：“哈。”
那人嘴角扯了个冷笑。
“监护人”：“还早着呢……别急。”
斜阳逐渐西沉，还剩最后一丝金灿的光照耀着巷子，明灭分割着此地的人与物。
所有人都屏息，凝望着互相抛枪的两人，飞鸟掠过头顶也不能让人移目。
巷子中一片寂静，只剩下……
“咔哒。”
“咔哒。”
——“咔哒。”
一阵微风拂过小巷，“监护人”的脑门再一次平安无事。
只剩下最后两次。
“监护人”：“哈…哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！什么幸运之子，都是骗人的鬼话。”
“监护人”：“只有金币是真的……果然……好运站在我这一边！”
男人狂笑着将枪丢向百夫长，对方冷静地接过。
百夫长：“很好，”百夫长心想，“现在我和那家伙脑袋开花的几率各是50%。”
轮到她开枪了。
百夫长拿起手枪，对准自己的脑侧。同时，她看着对方挂着的金币，又看看米拉。
百夫长：“如果让他拿到最后一颗子弹，说不定会反悔，直接射杀米拉，或别人……”百夫长心想。
为了避免这种情况，她只能期待另一种不妙的结果……一种奇妙、怪异的感觉涌上心头。
好运，难道真的在于金币吗？或者，它在其他什么地方……
脑海中的千头万绪激涌而来，让她头晕目眩。霎时，她想起曾经获胜时的瞬间——
——那是千万架老虎机吐出的金色筹码，是赌场中的白炽灯，是沙漠中的太阳，是阳光下碎裂的、老者的脸，它们和金币、和眼前“妈妈”头戴的耀眼花冠重叠在了一起……
百夫长：“我希望最后一颗子弹在此射出。”
“砰”的一声巨响，击针撞击底火，将子弹高速击出。
刹那间，百夫长凭着直觉略微倾斜了脑袋，高温的子弹瞬间擦过百夫长的头皮，几缕头发被直直削飞。
这颗黄铜子弹顺着轨迹，直直地射向小巷的墙面，而在触碰到墙面的一瞬间，它撞上了墙面上一颗不平的凸起，在刹那间更改了俯冲的角度——
在所有人惊呼的一瞬间，这颗子弹反射着夕阳耀眼的光，击穿了那人的身体。
9：00
警局讯问室 警局讯问室
一切都结束了。
在那场比拼后，米拉被解救，当地警局已将“监护人”带走，百夫长也拿回了那枚罗马金币。
当警方对百夫长的讯问结束时，她收到了一封信，是阿马多尔寄来的。
信上说，他希望百夫长能在离开老区之前，来看看他们。
老区郊外
老区的郊外荒凉如故，窄细的河流一如既往地流淌着，只有造币厂被暂时关停，不见白雾。
百夫长来到此处，她双手插袋，悠闲地往前走着，直至来到兄妹俩屋前。
百夫长：“米拉，阿马多尔——咦？”
只是这次，那掉了白漆的房门并没有关上，轻轻地被风吹拂着。
百夫长往里面张望，瞧了瞧目之所及无人后，她咳了几下。
？？？：“啊——稍等！”
只听到“噔噔噔”几下脚步声，她便知道是谁来迎接了。
米拉：“太好了……我就知道你会来！”
米拉房屋内
百夫长：“嘿——我就说，难怪你们一开始没听见我的声音。”
百夫长站在杂乱的客厅，这里堆满了各种衣物、蛀了虫的木头家具、书籍们……完全不像她一开始来的时候那样。
米拉和百夫长到来前，阿马多尔还在到处整理着行李，忙得不可开交。
阿马多尔：“真……抱歉，麻烦来这边，我收拾一下。”
阿马多尔意识到自己在待客上的失职，赶紧将沙发上的旧衣服挪开，请百夫长坐下。
米拉拉着百夫长坐下，随后，她泡了一壶薄荷茶。
一样的茶，一样的沁甜，只是那缭绕的烟雾不再凝结在屋内，而是轻盈地散在了空中。
喝了一口茶后，百夫长忍不住对眼前的场景发问。
百夫长：“这是……”
米拉：“嗯……就是，就是你看到的……”
阿马多尔：“我们在收拾行李，想要离开这里。”
米拉用力地点了点头。
米拉：“我……我们，在经过这件事后，终于下定决心要走了。”
闻毕，百夫长挑了挑眉。
百夫长：“有想好去哪吗？”
米拉：“暂时还没想好，只是……嗯，我们想靠自己去探索更大的地方。”
米拉：“我想去看……去居住，去生活在一个更少贫穷、更少歧视……”
阿马多尔：“……还有更多可能性的世界，至少，去一个工作更好找的地方，也不用再担惊受怕。”
阿马多尔目光坚定，米拉则低下脑袋。
---因之前的选择,后续故事发生了些许变化---
Ending 1
Ending 2
米拉：“也许我们想要的，对百夫长姐姐来说已经司空见惯了，但……”
米拉抬起头，认真地看着百夫长的眼睛。
米拉：“这次，我想自己去试试……我想相信自己，因为我见过你的模样。”
米拉：“但……我们也不确定是否真的能成行，外面很多人，有好人，也有很多坏人，我……也许我们没法应付……”
米拉：“不，不过呢！”米拉似乎想到了什么，迅速振奋了起来。
米拉：“我们会在出发前，去‘妈妈’那里祈祷！”
米拉：“你看，前几次，‘妈妈’都奇迹般地回应了我！这次，我也想问问她这件事能否顺利成行，我……我还是期望得到她的答案和祝福……”
听完后，百夫长露出了一个灿烂而自信的笑容。
百夫长：“听起来真不错，看来，你们要展开一场新的大冒险了。”
百夫长：“不用太担心，米拉和阿马多尔一定是足够幸运的，谁叫你们是我的粉丝呢～”
百夫长：“不过，如果实在不放心，也可以摸摸这枚罗马金币，怎么样？”
说完，百夫长拿出了那枚历经波折的金币。
米拉将这枚金币捂在心口，闭眼紧紧握住一会儿，随后将它交还给百夫长。
米拉：“嗯！我愿意去相信……好运一定会常伴着我，就像它一直在你身边一样。”
百夫长认真地点点头，随即喝完了剩下的茶。
随后，她张开双臂，拥抱了米拉，并朝阿马多尔示意。
百夫长：“那我就不打扰你们了，唉，离开了这么久，不知道贝利他们有没有想我……”
米拉：“那个……百夫长姐姐，我……我想问你最后一个问题……”
百夫长：“嗯？”
米拉低着头，有些不好意思地绞了绞手，随后鼓足勇气地将问题问出。
米拉：“为什么……为什么百夫长姐姐看起来一直这么年轻呢？”
米拉：“明明……之前马里奥叔叔说，他小时候看你的节目，你就是这样，现在他已经变成叔叔了，你还是这样……”
百夫长蹲下身来，拍了拍米拉的肩膀。
百夫长：“我曾经遇见一个老人，我们互相交换了对方最珍贵的宝藏，我给了他金币，作为回报，他给了我一份大礼——”
自信昂扬的大明星眨了眨眼。
百夫长：“……他的礼物，便是这份永恒的19岁。当然，你也知道，金币只认我……怎么样，很划算的一笔买卖吧～”
她如实回答，但米拉听完后，却好像一个泄了气的皮球。
米拉：“什么嘛……我又不是小孩子了，不会再轻易被这种童话故事骗了……”
百夫长哈哈大笑，但她什么也没说，只是揉了揉米拉的头，便离开了。
索诺兰沙漠
百夫长离开米拉家，独自朝城外走去。
她走出老区的边界，走出了环绕着老区的仙人掌群，一个人走向了索诺兰沙漠，正如她来时那样。
从白天，到太阳落山，再到夜晚，内心的某种冲动驱使着她来到此地。
望着一望无际的沙漠和星空，她不禁停止了脚步。
好运是什么？是金币，是壁画的光环，抑或是另一种看不见，摸不着的东西？
这些问题会有答案吗？
……
没有人能回答她。
——或许，也不需要别人来回答。
百夫长捏着这枚自出生起就伴随她的金币，感到自己内心有些宽广、巨大的东西，像横亘在此地的索诺兰沙漠一般。
她冷静地站在沙漠中央，感受到那片无垠而广阔的世界，聚拢在自己脚下。
如果……她想，命运是一场赌局的话，那么，她一直以全部的世界作为筹码，毫无犹豫地将其押注。
不知为何，她坚信世界一定会站在她那一边。
所以，还需要拥有什么，才能获得好运呢？她向天空抛起那枚金币。
——没有什么需要拥有的，祝我们好运。
