【分类】角色
【章节】Character Story | Argus
【标签】argus
【标题】The Red Wall
【ID】character_argus
【台词数】777
--------------------------------------------------
Route 77：The Haunted Highway
南部小镇
？？？：呼……
？？？：终于**的到了。
话语间，一双马靴在黄沙和荒草组成的道路上停下，房屋顶上的木桩十字伫立在视野尽头。
在更远处的夜色下，杏子林直直铺向远方的山脚。
阿尔古斯：哈。在德州你可能把草皮子都掀过来也找不到第二个“大都会”，但一定能碰见无数个“甜水镇”。
阿尔古斯：这也是其中一个了。
在进入这座大地图上找不到的小镇之前，阿尔古斯把越野车停在了离它五百码的荒地上。她用蓬草把车顶盖起，剩下的路程都徒步进行。
过去有太多经验告诉她，开车大摇大摆进入这类城镇，通常是不被欢迎的。
阿尔古斯：虽然从前不是没来过边境……
阿尔古斯：但这地方离机场也太远了，趟过河去不就是墨西哥吗？
雇佣兵从鼓胀的裤兜里掏出一张折叠纸片，接着翻到另一面。
蓝白相间的印刷，黑色像素组成字母与数字。半个代表地点的单词与仅仅标注出发的时间。
一张机票。
阿尔古斯：从沃斯堡出发……
阿尔古斯：到这儿基本算是跨越整个德克萨斯了。
阿尔古斯：……她究竟来这些地方做什么？
阿尔古斯：等找到她，我一定得好好问问——
阿尔古斯：……
阿尔古斯：算了。
阿尔古斯：老样子，问话、奔走、一些可见的摩擦……
阿尔古斯：来吧。
闭上眼，她能清晰地听见“99瓶啤酒”的旋律从小镇边缘传来。此处俯仰可拾的不仅有风沙和碎叶，还有昼夜不歇的碰杯吵嚷。
声音的源头也是每块地界上消息流通最快的位置。
阿尔古斯：找到了。
并不是所有探寻都倚仗眼睛。雇佣兵继续迈开步子，向着最近的酒馆走去。
酒吧
阿尔古斯：嘿。给我来杯……
斟酌之中，她环视四周。酒馆里零星散布着边喝酒边猜拳的边境游民，残羹剩饭留在空桌上，看上去暂时没人收拾。
现在显然已经过了饭点，阿尔古斯只得走进去叫上一杯酒。毕竟她既不爱吃水煮土豆，也不偏好隔夜的炖鸡。
阿尔古斯：黑杰克。
凝滞在擦杯子动作上的酒保从昏聩中睁开眼睛，显然是还没反应过来。
酒保：……嗯？
镇民Ⅰ：哦，瞧瞧，来了个追星妞！要追牛仔的话你可来错地方了，咱们这儿没有北方小妞能上的车。
镇民Ⅰ：不过，你租的这身衣服看上去倒不错……皮套裤脱下来，借我穿穿？
镇民Ⅰ：毕竟你这样的北方妞用不上这玩意儿。
阿尔古斯：……哦，天。你在跟我说话？
阿尔古斯：抱歉，你看上去有点太迷你了，我一时之间没法儿判断那儿是不是有个东西在出声。
镇民Ⅰ：你什么意思——
阿尔古斯：而且，我不是北方人。
阿尔古斯：难道非要戴着南方邦联的徽章和头带才是自己人？拜托，如果耳朵和眼睛都派不上用场，你大可以摘下来捐给慈善机构。
阿尔古斯：奥斯汀那些穿西装的人都爱说什么来着？让我想想——
阿尔古斯：噢！“公民友爱”。
阿尔古斯：看来住在边界线上的美国公民也该多展现一下自己的友爱。
她笑起来，手边轻轻掂了掂枪。这甚至并非刻意的动作，只是一个习惯。
几乎同时，酒保在喝高的男人掏出枪来之前，先行举手表示让步。他在空中打了个响指，试图引起注意。
酒保：嘿，嘿！伙计，没必要这样，那家伙也只是问问。
酒保：这儿平时都没什么人来，从本州其他地方过来的就更少了，这些人里我几乎没遇上过喝黑杰克的，不干这行的还可能听都没听过这东西。
阿尔古斯：所以有酒还是没有？
酒保：有，当然有。
放下手时，酒保仍然觑着倚在阿尔古斯身侧的枪。虽然自己在柜面之下有足够的火力支持，但他不确定自己能够占得先机。
Bedtime Stories
酒保：这样吧，这杯算我的，权当代他道歉了。
一杯装在啤酒杯里的威士忌很快被放上台面。酒保耸耸肩，意思是只有这个，将就用。
酒保：你看怎么样？
阿尔古斯：不用，该付的钱我一个子儿都不会少你。
阿尔古斯：比起这个，你不如回答我几个问题。
听到这话，男人微不可察地皱了皱眉。
酒保：你是条子？
阿尔古斯：……现在我相信你们这儿真的没什么人来了。
阿尔古斯：你没见过喝黑杰克的南方人，难道也没见过条子？
酒保：镇上只有治安官……
阿尔古斯：那就少看点电视节目吧。
阿尔古斯瞅了一眼酒水，对此没什么讲究，只把酒杯拉到自己面前。
酒保：呃，说真的，在这地方，你无聊的时候除了《法律与秩序》也没什么别的能看。
Confusion
阿尔古斯：好，大律师。你有没有见过一个女孩，身高大概5英尺3英寸，栗色头发，绿色眼睛，说话有明显的德克萨斯口音？
她一边问一边掏出零钱放到吧台上，机票也被顺手摸了出来。
酒保则马上把钱划拉到台面上本来就有的一堆纸币硬币里面。
他用冰夹轻轻拨弄着钱币，同时漫不经心地答应问题。
酒保：我没见过。
阿尔古斯：你确定？再仔细想想。
阿尔古斯手上不自觉摩挲着机票，语气干涩。她拒绝这样的回答。
酒保：这儿的人流量不多，我确定我记得每一个来过这儿的人的样子，小姐。而且如果这样的女孩来过，我肯定印象深刻。
酒保：不过，要是你说的这个人真的来过这里，而且失踪了，可不算是好信号……
阿尔古斯：你什么意思？
酒保：你真的不是条子？
阿尔古斯：不要用问题回答我的问题。
没有捏着机票的另一只手正空置，此时她以指节在桌面上敲击了两下表示提醒。
酒保：……你这模样，倒也确实不像。
酒保：我才应该觉得奇怪呢。既不是北方佬也不是条子，这地方更是早就没什么能猎的了，你带着把霰弹枪到处找人？
酒保：你难道不知道——
酒保的眼珠子飞快转动着，却没有继续说下去。
阿尔古斯：知道什么？你为什么说话总是说一半？
阿尔古斯：如果你是想要钱，大可直说——
酒保：噢，天，你是来“朝圣”的，是不？
酒保：我早该想到的。你的枪、你看人的眼神、你问话的方式……呃。
酒保：那地方没什么可去的，相信我。
酒保：你找的小姑娘也肯定不——
话音戛然而止，雇佣兵的耐心也在拉扯中逐渐告罄。
她抽出别在后腰的刀与一叠现金，与手中的机票一起用力拍在桌上。
阿尔古斯：别像个毛没齐的小崽子一样吞吞吐吐的。
阿尔古斯：给你两个选择，说清楚，或者给我换个能说人话的家伙过来。
酒保收声其实是因为注意到了她手上的机票。此时那把刀压平了机票，使得上面的信息一览无余。
酒保：……你从沃斯堡过来这儿？专门？
酒保：从我爷爷那时候起就没有北方人专程来这儿了，除非你是来进货的。所有人都知道去墨西哥该走休斯顿，再不济也是布朗斯维尔——
Forest
酒保：嘿！戴蒙德！
酒保转过头去，朝着先前出言挑衅的那个镇上人。
戴蒙德：啥？
阿尔古斯：我说过我不是北方人！
酒保：她从沃斯堡过来，找我打听那面墙，而且在找一个棕头发、绿眼睛的女孩——
阿尔古斯：我是说了女孩的事，但对天发誓，我从没提起过什么狗屎的墙——
阿尔古斯：我不知道你在说什么！
戴蒙德：——见了鬼了——
阿尔古斯转过头去，眼看十秒前还喝得面红耳赤愤愤不平的男人，利落地脱离木椅站了起来。
他冲出去的速度显得无比清醒，以至于阿尔古斯甚至来不及做出任何阻拦的动作。
阿尔古斯：你们——
Feel The Battle
酒保：——她是个该死的雇佣兵！快去通知治安官——
酒保：我会先稳住她！
阿尔古斯：不，什么？——
阿尔古斯：你们都给我等下！
酒保：很遗憾，小姐，那面墙不欢迎任何的“朝圣”……
酒保：我不能让你这样继续打探了。
男人最终还是从吧台下面拿出了那把史密斯·韦森，并且在阿尔古斯回头之前顺利上膛，对准了她。
在这种距离的对峙中，即使并非德州人也很少有失手的可能。
阿尔古斯：不——
阿尔古斯：不，伙计。我想——我想我们都需要冷静一下。
阿尔古斯：这其中……
阿尔古斯：一定有什么误会。
酒保：我不这样觉得，小姐。
事情与她刚进入这间酒馆时的情况发生了显著的逆转。
阿尔古斯：……万一走火呢？
酒保：治安官会理解的。你是一个不请自来的雇佣兵，你们这样的人每到这里一次，那面墙上的血迹都会蔓延一寸……
酒保：治安官会理解一切。
阿尔古斯：我还是不明白你在说什么。什么墙？
阿尔古斯：咱们是在西雅图还是怎么的？
男人握枪的双手上下晃了晃，阿尔古斯举起双手，缓步向后退去。
阿尔古斯：听着，伙计。我裤兜里还有一个钱夹，你可以过来把它掏走。里边的东西除了那张照片都归你，行吗？
阿尔古斯：当然，如果你愿意看看那张照片，兴许也能想起些什么——
酒保：不要乱动！
不用回头也知道，所有片刻前还坐着的人，此刻都自发成为了围堵的篱笆。
没有外力，她似乎很难找到机会摆脱困境。
阿尔古斯：唉。没有任何“协商”的空间了吗？
阿尔古斯：说真的，我总以为会有一次不用这么折腾——
话音未落，酒保的视线就在对峙之后第一次从阿尔古斯身上移开了。
阿尔古斯：……嗯？
从外面走来的脚步一轻一重。
酒保：嘿，我们这儿打烊——
酒保：哦！是你……
Excessive Cheers
机会来了。
阿尔古斯：……虽然不确定你是看到了谁……
阿尔古斯：但我想你们的治安官应该不会是个跛子。
衔接她话语尾音的，是一套利落的上踢加回身跨越。
手枪腾空而后下坠的时间里，一切都变慢了。
但阿尔古斯的动作没有受到分毫影响。四周的人甚至没来得及开枪，形势已经再次逆转。
女人接枪的同时以一种与外观不符的灵巧跳上吧台。她抓住酒保，用手臂紧紧挟住男人的脖颈，被夺走的枪也抵上他的太阳穴。
阿尔古斯：事前说明，这是正当防卫。
阿尔古斯：喂，那个新来的。你最好现在还是离开这里。
？？？：……
高大但瘦削的男人却脚步不停。他踩着泥靴径直来到吧台前，放下肩上一捆用麻绳牵住的皮毛，也给旁边两人投下能将半边身躯都覆盖的阴影。
所有人都能听见这捆皮毛在木头上发出因重量而沉闷的声响。
猎人：Среда. <星期三。>
猎人：Увидимся в следующем месяце. <下个月见。>
阿尔古斯：……俄语？
阿尔古斯：那是……血迹吗？这男人腿上……
男人在整个紧张的空间里显得格格不入。直到他拿走吧台上的钱币，阿尔古斯才意识到自他进来那一刻起，其他人都没有再主动发出任何声音。
猎人：Вам нужна какая-то помощь? <需要帮忙吗？>
酒保：……不。
阿尔古斯只听懂了酒保的拒绝。她看到男人点点头，而后拖着脚往门口走去。
虽然搞不清楚状况，但她举枪的手仍丝毫不晃，目光紧追着男人，直到他旁若无人地离开酒馆，最后消失不见。
Ongoing - Mysterious
阿尔古斯：好吧，伙计……现在我有新的问题了。
阿尔古斯：刚才那个高个男人是谁？
酒保：治安官马上就会到了。无论你想做什么，都不会有任何的机会——
酒保：呃——！
冰冷的枪管几乎已经被皮肤的温度捂热了。阿尔古斯把它朝上又顶了顶。
阿尔古斯：我现在可没看到什么治安官，建议你想好再说。
酒保：……你都看到了，还有什么好问的？那些皮毛——呃——那些皮毛都是我们向他买的。
酒保：他是镇子上最好的猎人，他有狩猎许可，我们跟他买肉、买皮毛……这难道碍着你了？
阿尔古斯：但你说过这里已经没什么可猎的了。
酒保：对，所以他每个月都开车去俄亥俄打猎——不对，这关你什么事？
阿尔古斯：我以为我们已经合作无间了，真可惜。
阿尔古斯：那我一开始的问题呢？现在能回答了吗？
酒保：滚……
镇民Ⅱ：别和她废话了，亚当。
镇民Ⅱ：你姐姐死在那儿的时候，你甚至都不在这里。你又能说什么呢？
酒保：……
阿尔古斯：你姐姐？
阿尔古斯眯起她完好的那只眼睛。
酒保：……
阿尔古斯：……
沉默的确是最好的抵抗。
镇民Ⅱ：别逼他了，真该死……
镇民Ⅱ：你们这些无法无天的佣兵、贪得无厌的怪物……你们一定会遭到报应的。
阿尔古斯：——？
镇民Ⅱ：我诅咒你们……那面墙该是你们最后的归宿……
镇民Ⅱ：我诅咒你们。
阿尔古斯：到底有没有一个人能告诉我……
阿尔古斯：你们说的墙，究竟是什么东西？
？？？：——不用装模做样。
？？？：不管你是哪个公司派来的雇佣兵……
Modern Times
？？？：把枪放下，然后我们会摸清你的底细。
镇民Ⅱ：治安官，您终于来了！
阿尔古斯：你看起来倒像是个明白人，但——
治安官：如果你在这里开火，我就只能将你移送州警了。
治安官：雇佣兵，你的背景真的经得起更深的考究吗？我甚至都不认为你有州上颁发的狩猎许可。你的枪……
治安官的德州长音在话语的末尾上扬，显然是意有所指。
阿尔古斯：我不需要狩猎许可，这把枪的用处也不是打猎。
治安官：你是神秘学家？可你们连搬家过了州界线都需要提前申请，除非有公司全权代理，为你的一切行动背书，否则……
治安官：噢，也对。你一来就闹出这么大的动静，的确也只有神秘学家会这样不计后果。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：我只是来找人的。
治安官：瞧瞧，多稀奇啊，小姐，你的同行们都这么说。但结果你也看到了，这里没有人再相信了。
治安官：所以，还是先放下枪跟我走吧。
GAMEPLAY
也许是尚且无法形成判断，也许是出于对神秘学家的忌惮，在一场双方都无甚收获的问询之后，阿尔古斯被缴枪释放了。
但她并不可能真正离开自己的枪。
治安官：……你怎么还在这儿？
治安官：如果你决定暂时待在这儿，那就别到处乱晃。没了枪，这儿没人能保证你的安全。
治安官：等我巡逻回来，我们再谈。
阿尔古斯：行，行。
敷衍地晃了两下头表示确认，阿尔古斯注视着治安官驱车离开镇上。根据方向判断，在治安官回来之前，她还有大约四个小时的调查时间。
一场边境巡逻需要的大概时间。
阿尔古斯：……哼。
阿尔古斯：再拖下去天都要亮了，得想办法先回到那个办公室去。
Bedtime Stories
盘算之下，阿尔古斯迈步向荒草丛生的小镇边缘绕去。
阿尔古斯：……听声音，门锁居然还是十几年前的样式……
阿尔古斯：嘶——
阿尔古斯：哦，开了。
阿尔古斯：呃……
夜盲不出意外如影随形，她只能往嘴里扔进一枚救急的糖果，然后闭上眼睛。
阿尔古斯：呼——让我看看——
而后，“百眼巨人”再度醒转。
在逐渐清晰的视野中，雇佣兵回到刚才接受过盘问的地方。
在无人发现的情况下顺利回到这里花费了比预想更多的时间和力气，所幸她身上携带的苦目糖数量尚足，屋内留下的微弱灯光也对夜晚视物多少有所帮助。
阿尔古斯：宝贝儿，你在哪儿呢……
阿尔古斯：哦，你在这里！我可不能再和你分开了。
Ongoing - Reasoning
拿回霰弹枪之后，她先端详起墙上的小镇地图。
阿尔古斯：这镇上没有档案室。如果所谓的“红墙”真的涉及命案，相关的档案就只可能保存在这里。
阿尔古斯：我得仔细瞧瞧……
文书的廓形广泛分布在整个房间以内，阿尔古斯有意识地循着新鲜的摩擦痕迹去寻找。
人们自然剥落的少许皮肤，手指接触纸面留下的轻微褶皱，无一不是她所能留意的线索。
阿尔古斯：……在我离开之后，他翻开过一些档案……
阿尔古斯：……
阿尔古斯：感谢淳朴的小镇男孩吧！他们连色情杂志都只知道放床底下，当然不会用保险箱。
雇佣兵站在室内那盏光线微弱的台灯下，持续透支着自己的能力，只为从文书上找到能够解释白天所遭遇一切异常的答案。
阿尔古斯：“失踪案。1962年……1973年……”
阿尔古斯：“车祸……溺亡……”
“红墙”似乎不是一个被官方承认的称呼，此轮寻找或许要以失败告终了。
阿尔古斯：“连环杀人案……”
阿尔古斯：不——等等——
阿尔古斯：啊……
阿尔古斯：……
她对这样的情况习以为常。明明只需要坚持一会儿，再坚持一会儿——
阿尔古斯再次吞下糖，停止一切动作，只去感受视野再次变得清晰。
接着，她更加迅速地翻找起来。
阿尔古斯：断墙……“1981年……1984年……圣地亚哥疗养院附近……院墙遗址——”
阿尔古斯：院墙遗址？一座战地医院的院墙遗址？
阿尔古斯：这就是红墙吗？没有命案？
阿尔古斯：太奇怪了……
阿尔古斯：但也没有找到其他与“墙”关联的信息，而且治安官检视过这份档案，也许就是这个。
阿尔古斯：坐标是在——我看看——
阿尔古斯：嗯？没有？
阿尔古斯：怎么会没有坐标呢？
另一份档案在调查走入死胡同时“恰到好处”地出现了。
红色的棉线缠绕的不只是牛皮纸袋的封口，更是整个袋子的半身。
一枚猩红的印章被掩盖在棉线之下，辨认不出来历，却仿若黑暗之中的一声枪响，震颤了发掘它的闯入者。
阿尔古斯：……看来，我找到大的了。
阿尔古斯端详着未被启封的档案袋。
阿尔古斯：在其他档案上，治安官印章都盖在右下角。
阿尔古斯：然而它的却在左上方。
阿尔古斯：不管怎么说，里面一定有些别的东西——
她再度吞下两枚苦目糖，好让自己的眼睛能在黑夜里看清更多被遮蔽的事物。
阿尔古斯：打开这玩意儿之后肯定没办法完全复原，那就只能直接看了。
阿尔古斯：而且……得加快速度。
阿尔古斯一目十行地浏览着那些被牛皮纸袋盖住的内容，澄亮的瞳孔几乎要淌出血来。
阿尔古斯：“1961年……1963年……1966年……66年嬉皮士失踪案已结案。”
阿尔古斯：不是这个……
阿尔古斯：……“1984年10月……案发地点一英里内开始出现明显的祭祀行为……”
阿尔古斯：“具体表现为动物皮毛的散布，新近出现的血迹经交叉查验，排除了人血可能……”
阿尔古斯：“1985年……无进展，案件搁置，移交州警……”
阿尔古斯：……
阿尔古斯：案件记录从这里断了，但失踪上报一直持续到去年。
阿尔古斯：凯拉，你到底来这里……
Sad Narrative
阿尔古斯：这么多的失踪案……他们却只侦破了三起。
阿尔古斯：几乎所有女孩都是在越过浅滩之后失踪的，但她们也从未抵达墨西哥……
阿尔古斯：凯拉……
阿尔古斯：不——
阿尔古斯死死地盯住档案。血液通过血管，四处游弋在女人的脸上和拳头上。
涨红或青色的，像蛇一样盘踞。
阿尔古斯：不。
阿尔古斯：如果他们找不到……如果这些人类找不到。
阿尔古斯：那么我就应该找到。
阿尔古斯：这是只有我能做到的事。
GAMEPLAY
阿尔古斯：哈……“小草莓”。
阿尔古斯：真是个好名字。
Gasoline in the Air
眼前表演赛的一切都是牛仔之夜骑牛环节的缩小版，只除了护栏边上那头亟待征服的公牛本身。
它体型庞大，周身的灰色疤点连成斑驳的片状，蹄子正不耐烦地踢踏着沙地。阿尔古斯看过它的资料，早在两个月前，其重量就已经是自己的二十倍。
“小草莓”：吽——
镇民Ⅰ：嘿、嘿！伙计，别这样，离我远点儿。我可不是不知死活要挑战你的那个……
公牛几乎把围栏边的观众都顶了个遍。没有人愿意再呆在那周围，都站得远远的。毕竟观赏不自量力者的死状只是蛮荒生活的一针余兴。
韦德：说真的，小姐，我还是不建议你跟那家伙打这个赌——
韦德：鉴于我们不能收殓没结婚的女人，到时候，你就只能被埋在杏子林下头，或者丢在荒野里。
阿尔古斯：只有男人能骑牛哈？少废话，给我把它牵过来。
阿尔古斯：然后接下来的一百年里，我死还是残废都不需要你们负责。
韦德：……唉。给，拿好绳子。
韦德：在我数三之后，把它挂上小草莓脖子上的金属扣。记住，一定要看准扣稳再骑上去！
韦德：动作要快，不要去看它的角，也不要盯着地面，没抓住绳索的手上举。看见这块牌子了吗？我们会从你屁股贴上牛背的时候开始倒计时。
镇民Ⅰ：行了，没听见她是个行家吗？你只需要把绳子甩过去，剩下的交给上帝！
镇民Ⅱ：快开始吧，这白炽灯很废电……
一束人工光直直打在阿尔古斯眼皮上，让她感觉自己是暴露在汽车探照灯下的鹿，或是审讯中的犯人。她不明白在白天这样设置的意义。
但她也没多说话，踩上护栏弯腰从牛的肚子下方捞起绳索，接着轻轻拉拽。绳索比想象中要粗糙和结实，她怀疑现在这双手套会在结束后报废。
韦德：准备好了吗？
阿尔古斯：随时都行。
韦德：好。三，二，一——
Excessive Cheers
韦德：开始！
铜管猛地敲响铁牌，几乎同时，阿尔古斯也稳当地把屁股放在了公牛灰棕相间的脊背上。
“小草莓”：哞——哞！
第一秒，“小草莓”立刻背着她向围场中间冲刺。它一边抽搐着扭动，以近乎螺旋的方式跳跃、前进，只为将背上的“苍蝇”甩下。
然而阿尔古斯却双手都死死抓住了扣绳。她铰住，随公牛跳跃的节奏铰住绳索，一圈，一圈，又一圈，直到捆得与手连成一体。
阿尔古斯：嘿——嘿！
阿尔古斯：伙计——咳！
韦德：三——
第三秒，她在颠簸中咬了自己的舌头。这使雇佣兵意识到自己实际上不该发出任何声音。
绳索很快磨开了手套，在掌心也撕裂之前，虎口是最快渗出血来的部分。
“小草莓”：吽！吽吽！
韦德？：五——
第五秒，她什么也看不清，咬住牙齿直到牙根都发酸。脑子里模糊地漂浮着思绪：野牛似乎没有这样大和烈性的品种，也许是非洲水牛与本地品种的杂交。
但她依然能感觉到手中绳索逐渐因为血液和汗水而变得粘稠。很快它们就不再像开始那样容易握住了。
于是她只能用力，更用力。
阿尔古斯：呃——
韦德？：七——
第七秒，她感觉铜管敲击在铁牌上的声音几乎是响在自己脑子里。由于肌肉过载，身体开始像嗑嗨了一样发抖，大汗淋漓，手上几乎就要松开绳索。她控制不住——
韦德？：——坚持——
阿尔古斯：嗬……
代表第九秒的敲击声落下，阿尔古斯同时松开了双手，任由躯体沉重地摔在沙地里。所幸着地的并非头颅，而是肩膀。
落地时，四周万籁俱寂，雇佣兵短暂失去视觉，却敏锐地意识到此刻所有人的目光都聚集在自己身上。
“小草莓”：哞——！
以至于公牛回头的一瞬，她突然也回光返照似的睁眼，用不停震颤的、破碎的双手支撑着站了起来。
在被牛蹄踏断脊梁之前，在自己能找到凯拉之前——
阿尔古斯猛地奔跑起来。她翻过围栏，冲向农场主所在位置。
韦德：耶稣基督——
镇民Ⅰ：我*……她真的做到了……？
镇民Ⅰ：整个德州的新秀赛冠军都只能在它背上坚持八秒——
阿尔古斯：——几秒？我坚持了几秒？
阿尔古斯：说话！
她狂奔过去，声音嘶哑，几乎是抠着喉咙在问。
阿尔古斯：有十秒！有十秒对不对，你们都看见了——你们都看见了！
韦德：呃……
阿尔古斯：你们——最好不是想要抵赖——
韦德：不，你很勇敢，但是……但是很抱歉，你只在牛背上坚持了九秒。
韦德：铜管只在铁牌上敲了九下。
阿尔古斯：什——
阿尔古斯：……你说什么？
韦德：很遗憾，你输了。
韦德：只差一秒，是的，我们都看见了。所以……我会将结果如实转告给亚当。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：……哈。
入夜之后，白日的喧嚷散去，两对不同的脚印沉默着涉向浅滩。
今天锤在围栏上的拳头还在隐隐发痛，但阿尔古斯此刻无暇顾及这些小事。
酒保：从这里往前，过了浅滩继续前进两百码，看到一扇只剩半边的雕花铁门，那之后，就是红墙。
酒保：我只能带你到这里。
阿尔古斯：……谢了。
酒保：我没想到你能在牛背上坚持九秒，现在很少看到你这么固执的人了。如果我当初也固执一点——
酒保：算了，现在说这些也没有用。
阿尔古斯：你本来也可以什么都不告诉我的，却还是说了。
酒保：我保留姐姐的信息，你得到墙的位置，一半一半吧。
酒保：就当你用表演赛的奖金换的。祝你好运。
阿尔古斯：好，祝我好运。
酒保：对了，韦德胆子不大，别弄出大动静吓唬他。今天你在围场边上……
阿尔古斯：行了，我比你闯荡得久，知道分寸。
告别了亚当，阿尔古斯独自继续。尽管她几乎什么也看不见，只是凭感觉向前走去。
在铁门之后，阿尔古斯能感觉到天气越发晴朗。萤火虫擦过她的手腕，又隐匿进灌木丛之中。她只能看见朦朦的光点，分不清任何轮廓。
就像她的心情一样。
Forest
阿尔古斯：血腥味越来越重了……方向没错。
阿尔古斯：得睁大眼睛……
阿尔古斯摸出一颗苦目糖用来赶路。不知不觉间，她吃糖的方式早已从咀嚼变为了吞咽。
没有更多时间可以浪费了。
阿尔古斯：一面墙的轮廓……有月光……但还是不够清晰。
阿尔古斯：没法儿判断固体物是什么。
阿尔古斯：呼……那么——
阿尔古斯：瞬息之后，又见星光。
阿尔古斯一边继续向前，一边发动了神秘术。
在属于神秘术的辉光短暂照亮之后，“红墙”暴露在真实的视野里。
阿尔古斯：——！
阿尔古斯：嗯——？
阿尔古斯：这些血——
阿尔古斯：怎么会有这么多血？
Modern Times
红墙
阿尔古斯：呃……
阿尔古斯：虽然血和皮毛是早就被档案确认存在的残留物，但这实在是——
阿尔古斯：……太多了……
阿尔古斯：这到底是真的还是我眼花了？
现实远远超出了雇佣兵的想象。尽管她反复闭上眼睛，又反复睁开，那景象仍然毫无变化。
干燥没能蒸腾掉恶臭，浓烈的气味几乎立刻熏刺得她想要重新闭眼。
阿尔古斯：嘶，该死。是真的……
阿尔古斯：到处都是……
阿尔古斯：陈年的血迹……人血，锈痕……新鲜的血迹……不是人血——
阿尔古斯：……噢，剥皮的野兔尸体……
她艰难地分辨着。
阿尔古斯：……呃——呕！
阿尔古斯：天杀的，剥皮都不涂松油的吗？这味道也太恶心了，简直像发霉的宿醉呕吐物混合流浪汉的臭袜子榨汁。
阿尔古斯：呃……
阿尔古斯：不过……
阿尔古斯：这么多的动物皮毛，昨天那个猎人带来的皮毛有这么多吗？
阿尔古斯：我记得只是巨大的一捆动物皮，看上去是从大型动物身上弄下来的……
阿尔古斯又吞下一颗糖，试图更仔细地分辨，好与记忆中的画面相比较。
阿尔古斯：兔皮、鹿皮、熊皮、浣熊皮……狗皮或者狼皮。
阿尔古斯：还有烂得只剩下硬质鳞片的鱼，白天看说不定还会反光。
阿尔古斯：种类还真是丰富。但是谁告诉他们剥皮行者偏爱尸体的皮呢？
阿尔古斯：尸体的皮，对他们来说没有用啊。
阿尔古斯：……但这里面没有凯拉的血和头发。这倒是个好消息。
阿尔古斯：这很好，再好不过了……
阿尔古斯：……
阿尔古斯：不，等等……这边这个更新鲜的血迹是……
阿尔古斯：……羊血？
她并未上前，也并未伸手触碰。
但手中陡生的粘滞感却那样真实。
深肤色的女人摊开手，露出掌中粘腻的血渍。
血液与胎中带出的羊水，浑浊而迟滞地勾连皮肤。它们顽抗着重力，以至于久久没能坠下。
阿尔古斯：我还是认为这样没有用，凯拉。
凯拉：为什么呢？你刚才做得很好呀。
凯拉：接下来，我们只剩下最后的一个小家伙……我来还是你来？
What She Hasn't Seen
女孩笑弯了眼睛。她的瞳孔里有玩笑一样的期待。
阿尔古斯：……我已经……
阿尔古斯：所以不了。
她维持着摊开手的姿势。耸肩的时候一滴迟迟不坠的血终于落在草地上。
阿尔古斯：而且我还是不明白。
凯拉：你认为我不应该干预它的生死，我知道。
凯拉：但如果不把它接生出来，让它能够像其他兄弟姐妹一样站立……
凯拉：它就活不下来。而为了保护它到最后一秒，它的母亲也可能被剥皮行者盯上。
凯拉：因为还没有死去，却前所未有虚弱的母羊……是它们最喜爱的、最具有欺骗性的皮囊。
阿尔古斯：……“剥皮行者”？那是什么？
凯拉：天哪，你竟然不知道！
凯拉：真抱歉……
女孩说着抱歉，却“咯咯”地笑了起来。
凯拉：你居然没有听过这个睡前故事，看来，我得给你补上才行。
凯拉：剥皮行者就是……让我想想。
凯拉：这么说吧。你会不会觉得，有时候，你熟悉的朋友被另外的人取代了？
阿尔古斯：不会。
阿尔古斯：我的眼睛可以看穿一切虚饰与伪装，你知道的。
年长的女人最终还是站了起来，开始把血水往裤子上抹。这件牛仔裤已经穿过太久，久到即便用来擦手也不会心疼。
凯拉：呵呵～
凯拉：但是剥皮行者的伪装，或许即使是你也无法辨认。
凯拉：它们看上去与人没有什么两样，却会夺走动物的皮毛，变成家畜，变成宠物，在人们放松警惕的空隙接近，啖食血肉，或是把他们转化成同类。
凯拉：他们是这片蛮荒里最恐怖的猎食者。
阿尔古斯：先不说这是个故事……就算它是真的，也没有怪物能躲得过我的眼睛。
阿尔古斯：有我看着呢。
凯拉：是呀，是呀，百眼的巨人，我最可靠的朋友……
凯拉：现在，先让我们来帮帮这个小家伙吧，好吗？
阿尔古斯：……是的。
阿尔古斯：我会认出来的。
苦目糖的功效逐渐褪去，视野重归模糊，只剩一片渺然的月色。
Bedtime Stories
阿尔古斯像咀嚼糖的余味一样咀嚼那些听过的话。
阿尔古斯：“为了躲避剥皮行者，人们在最炎热的收获季于凶案地点放下皮毛与血肉，伪装成完美的猎物，期待一场交换，却不知道这样做只是徒劳。”
阿尔古斯：“被人们杀死的牲畜不会重新回到农场，捕食者也不会停下脚步。夜晚在山坡上用后脚直立的血红公牛，嘴里正衔着那些被献出的皮毛，像一面面招摇的旗帜。”
阿尔古斯：“而后，村庄被血洗，人与牲畜的尸体混作一处……”
阿尔古斯：“只有在这种时刻，平等才真正降临。”
阿尔古斯：一场非同时、漫长的屠杀……“人与牲畜的尸体混作一处”，就像现在。
阿尔古斯：失踪者还在增加，他们的祈祷没有任何用处……
阿尔古斯：……
阿尔古斯：而我能找到它。
阿尔古斯：不管是雇佣兵还是剥皮行者——我都能找出来。
阿尔古斯：那我就得把这个杂种找出来。
阿尔古斯检视过那些血迹，在太阳升起后离开了小镇。
那新鲜的羊血并不属于献上皮毛者的附赠，沾过羊血的手即是沾过那些陈旧受害者血液的手。
阿尔古斯：羊血和人血里有一样的血锈，从一把砍刀，或者工业链锯的切割环节中来。
阿尔古斯：凶手杀羊与分尸都用同一把刀。
明显的失误，使得凶手——至少是其中一个凶手的行动轨迹，在雇佣兵的眼中就像干盐湖的裂痕一样显露无遗了。
阿尔古斯：***的……
阿尔古斯：这家伙还会专门回到自己抛尸的地方，留下些东西。这玩意儿就像在文物上写自己名字一样明显。
阿尔古斯：县上的条子才真的瞎了眼，州警更是一点儿用也没有，只能我来。
阿尔古斯：……只能我来。
Route 77：The Haunted Highway
利用治安办公室里找到的证物排除已归案的凶手之后，她把越野车重新开上州际公路。
路过加油站就把油箱补满，路过城镇就把子弹和饮用水补满，就像以前的每次那样。
阿尔古斯循着神秘术指引的踪迹而去。
路边餐馆
阿尔古斯：嘿。我想打听一下……
老板：不知道。
阿尔古斯：我还没问。
老板：就是不知道。我不管你是驱魔人还是雇佣兵，还是什么牛仔追星女，不点单的话就赶紧滚，外边还有一大堆等着填饱肚子的家伙呢。
老板：这儿就是个食物中转站，除了食物之外没有任何东西。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：给我来个双层芝士牛肉堡，加辣椒圈，再来杯思乐冰，随便什么口味。
阿尔古斯：现在能听我说了吗？还需要我玩两局飞镖再开始吗？
老板：问什么？
阿尔古斯：南边三百码顶头河边，那个最高的烟囱下面是个什么地方？周围围着铁丝网的那块儿。
老板：你就问这个？那是个废弃核电站，不知道啥原因关停了。幸好南边是下游，否则我们城里连水都没得喝。
老板：你也不想喝核废水兑的果汁吧，宝贝。
阿尔古斯：少废话。废弃核电站，也就是说那里面现在没人？
老板：当然没人——谁没事住在核电站里？只有附近有几个驻军，但也撤得差不多了。最近已经不太能在城里看见他们了。
阿尔古斯：……
Bedtime Stories
一次次扑空就像看着自己在赌场里把赚到的筹码又输到一个不剩，费尽心力，一事无成。
阿尔古斯：……这家伙是在迁徙吗？
阿尔古斯：每一次靠近了都告诉我是错的，但我不可能会跟丢的，还有线索……
事实证明预先准备是有用的。很快她就发觉此行追逐的路线会不断发生改变，凶手的踪迹几乎遍布整个被峻岭切割的南部山地。
这令阿尔古斯不得不重新思考起凶手是剥皮行者的可能。
阿尔古斯：行踪不定，广泛出没于农场和村镇，还有普通人不靠近的地方……
阿尔古斯：哈……难道除了枪和眼睛，我还得带上盐和圣水吗？
它途径无数村镇与农场，线索总是消失后重新出现。凶手去过许多地方，凶手总是在这些地方稍作停留。
阿尔古斯：……该死！
拳头在方向盘上猛地击打，越野发出支离破碎的鸣笛声。疼痛几乎是同时传回了头皮，她一瞬间简直不知道自己究竟在做什么。
这感觉是徒劳吗？也许凶手可能是任何人，但百眼的阿尔古斯却从未认出它。
阿尔古斯：……不……
阿尔古斯：不是的。不是这样的。
当然不能认同。
重复的诘问被甩出脑海，雇佣兵离开人群聚集的地方，回到大路上。
阿尔古斯：*的……
阿尔古斯：修不好了。
卖给自己这辆越野的二手车商一定谎报了车的里程和使用年限，在确认它暂时再也发动不起来之后她终于意识到了这点。
阿尔古斯：抛锚还真是会挑时间，只在前不着村后不着店的地方。
阿尔古斯：从油表上看，到离州界线最近的城镇都还有两百多公里……
在意识到自己已经翻遍德州几乎每一个小镇的时候，她终于不得不开始正视起失败的可能。
阿尔古斯：——这就是所有地方了吗？这就是所有地方了？
阿尔古斯：这人已经死了——还是一直在拼了命地逃窜，才有这些该死的、乱七八糟的线索……？
阿尔古斯：……但剥皮行者可不会害怕什么雇佣兵！
阿尔古斯：起先那些线索稳定得要命，明显得简直像假的一样，所以我才不管不顾地追上去。
阿尔古斯：但等到走出南部，越靠近州界线，那些东西就越断续和混乱。
Daily Emotion
这狡猾凶手的踪迹却仍然保持着时有时无的漂浮状态，这几乎像一种恶意的挑衅了。
接续的线索最终指向了草原深处，阿尔古斯一路往俄亥俄疾驰而去。她本打算绕过州界线关卡，车子却在荒野上半路抛锚。
命运嘲弄着她的雷厉风行，将雇佣兵拢在一团愈发浓郁的疑云中。
阿尔古斯：可我不会看错。
阿尔古斯：……
她几乎能听见自己的信心一点一滴流逝的声音。
阿尔古斯：我不会……
阿尔古斯：……是的。只需要再向前……
阿尔古斯：……
阿尔古斯：凯拉去过有红墙在的那个镇子，这里面一定有什么东西是我还没有找到的。
阿尔古斯：抓住这家伙，我才能从那些人嘴里挖出更多消息来。
阿尔古斯：只需要再……
阿尔古斯：只需要再继续往前走。
阿尔古斯：车坏了,我还有脚呢。
为了尽快抵达神秘术指向的草原深处，阿尔古斯最终将车留在路边。整理行装之后，靠自己徒步行进。
只靠着一股力气、一点并不专业的辎重，很快，自她做出向草原深处跋涉的决定就已经过去数十个小时。
The Green Orange
阿尔古斯：哈……这一路上——都没有任何城镇，也没有零星的农场——
阿尔古斯：简而言之，没有人烟。
阿尔古斯：完全不像是剥皮行者会深入的地方，倒像是……
阿尔古斯：倒像是离群索居的人类会呆的地界。
她靠着日升月落判断大概的日子，数着植被变化了解前进的距离，于是知道自己已经距离神秘术给出的指向越来越近。
但她仍然连一点可能的征兆都没有发现。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：罪犯和反社会疯子们也喜欢呆在这种地方，就像他们会喜欢加拿大的森林一样。
阿尔古斯：呼……
阿尔古斯：这地方入夜之后，温差应该会很大。得加快速度了。
她端紧手中的枪，稳住步子，重新调整呼吸。接着继续向前走去。
即使没有夜盲症，长时间的跋涉加上精神紧绷之后还要保持神智的清醒，对任何人来说都是一场挑战。
更不用说那些潜伏的陷阱，无论是捕猎用的还是其他。
Doubled Pawns
阿尔古斯：……！
阿尔古斯：嘶——呃！
咬住舌头，阿尔古斯把痛呼生吞进喉咙里。一个白日里没有收获的捕兽陷阱并不代表这周围是全清过后的安全地带。
阿尔古斯：他*的……
她尽量放轻动作，压低声音，逐渐后退靠到树干上之后又努力把伤腿放平。即使是最简单的捕兽装置也能把人的小腿夹得血肉模糊。
阿尔古斯俯身往前，在黑暗里从伤口摸到简易捕兽夹的关节处，试图靠抽出弹簧来瘫痪它。
阿尔古斯：伙计，识相点儿吧……我可不想为了你再用掉一颗糖——
阿尔古斯：呃——
她失败了。在失明情况下进行精细操作本就不是什么明智的选择。
阿尔古斯：……
从衣袋里摸出一颗糖，她吞下之后很快再次俯身向前，回到刚才手中摸索的地方。
事物的脉络在她眼中已如被拆解般清晰。
阿尔古斯：……找到了。
指头卡进弹簧支出来一侧的铁丝下，她用力绞紧一圈，然后将它用力拽了出来。
阿尔古斯：这**的……
阿尔古斯：呼……呼……
她调整呼吸，同时立刻就试着重新站起来。
阿尔古斯：没有时间休息——呼——趁着药效还在，得往前再走一段距离，至少得穿过这片冷杉树林——
阿尔古斯：有捕兽陷阱，说明这附近有人……
阿尔古斯：……但这些陷阱都一无所获，只抓住了一个倒霉鬼。
阿尔古斯：呼……真**的疼啊……
雇佣兵执着地、一瘸一拐地向前走去，很快就意识到自己现在的状况已经不可能完全控制身体发出的动静大小了。
阿尔古斯：……哈。我到底在……
阿尔古斯：做什么啊。
当她茫然停下时，药效也竭尽了。阿尔古斯久久地睁着眼睛，清晰地感受视野逐渐消退。
而后，一阵不属于她自己的悉窣声响起。
阿尔古斯：什么——
接着，是连续而凌厉的数声枪响。有一枚子弹几乎擦过了她的耳垂，令她感觉到风。
身后重物沉重地倒下，阿尔古斯下意识回头。
阿尔古斯：……熊……
厚重的油脂和血腥气争先恐后涌入她的鼻腔，让她想起红墙。但阿尔古斯一刻都没有松懈，回头的同时端起枪后撤一步。
Forest
？？？：Да, медведь. <是的，是熊。>
？？？：Что вы здесь делаете, дамочка? <你这样的女士，来这里做什么？>
阿尔古斯：谁——
橙色的火光在眼前一闪而过。眼前的人似乎提着灯。
阿尔古斯：你是谁！！
？？？：Ты наступил на мою ловушку. <你踩坏了我的陷阱。>
？？？：Тебе нужно сделать прививку от столбняка. <你需要破伤风针。>
？？？：И это ... <而且……>
？？？：Это твое? <这是你的东西吗？>
阿尔古斯：我听不懂你在说什么。后退！
？？？：……唔。
阿尔古斯感觉到眼前的热源依言退后了一些。她单手扶枪，同时颤抖着手摸出两枚糖放进嘴里。
她用力地咀嚼，几乎咬牙切齿，指望这东西更快发挥效力。
阿尔古斯：你……
双手持枪对峙的面前，她逐渐看见影绰的轮廓，是一个高大的男人。
阿尔古斯：是你？！
到这时，她终于明白，这凶手之所以移动广泛，行踪遍布原野，只是因为他以此谋生。
因为他是猎人。
阿尔古斯：你……
猎人：что вы пытаетесь здесь добиться? <你想要什么？>
阿尔古斯瞪大了眼睛，头脑中终于能将所有先前的线索串联起来。
阿尔古斯：果然——果然不是剥皮行者……你是移民，是一代还是二代？
阿尔古斯：你从哪里来到美国的，迪拜？
猎人：Вы из иммиграционной службы? <你是移民局的人吗？>
阿尔古斯：天哪，我完全听不懂你在说什么。你会说英语吗？
阿尔古斯：会的话，把手举起来，然后说些我能听懂的。
阿尔古斯生怕他没听懂，把枪口向上抬了抬，再次示意他举起手来。
猎人：……
猎人：这个。是你的东西吗？
他再次将手中的纸片向前递了递。
阿尔古斯：什么……？
那张机票不知什么时候落到了草地里。此时猎人将它捡起来，试图递还给她。
这个简单的动作却像是直接触及了她长久紧绷的神经。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：放下。
阿尔古斯：把它放下！
阿尔古斯猛地端枪向前一步，枪口几乎抵住男人的前胸。
猎人：嗯？
猎人：为什么？
阿尔古斯：你这个杀人犯……
她的双手颤抖。她几乎要握不住枪。
猎人：……啊。
猎人：但这是你的东西。
阿尔古斯：……
这的确是她的东西。
阿尔古斯把机票夺回来，重新放回妥帖的位置。她沉重地呼吸着，感觉腿上的伤口正在被火焰灼烧，滚烫的感觉一路攀升到头皮。
疼痛是耳边持续的轰鸣。于是她不再思考，只执着于自己此行的目的。
猎人：你，找我。
阿尔古斯：……FBI办案。
见对方没有动作，雇佣兵改为单手持枪，另一只手掏出一张伪造的证件，熟练地甩开来展示，又将它随意塞回口袋。
阿尔古斯：呼……相关文件之后补齐，总之你需要跟我走一趟。
即使她在以往的经验中多次验证过这东西对平民的威慑力，也不能盲目相信它在连环杀人者眼中的作用。
她只能赌。毕竟，械斗后拖尸体去换赏金早已不是现代文明作用的方式。
猎人：……
猎人：为什么？
阿尔古斯：……因为很不幸，你牵涉了一桩连环杀人案。
阿尔古斯：你的嫌疑最重……
阿尔古斯：现在，我需要你跟我回拉林斯一趟。那个墨西哥边境小镇，记得吗？
阿尔古斯：相信你还有很多话要对当地的治安官解释，关于……
“红墙”。
GAMEPLAY
Gasoline in the Air
镇民Ⅰ：亚当！酒呢？！
酒保：……来了！
亚当从吧台后面离开，话题似乎就在这里终结。
阿尔古斯：……♪
阿尔古斯半夜抵达拉林斯小镇，将猎人移送给治安办公室，她在外面给伤口换药，天刚泛了点亮就坐进酒馆里。
等问询开始时，她抓住杀人凶手的消息也传遍了整个小镇。
现在，她终于喝上了手中这杯黑杰克。但她还没有向当地人再次问起凯拉，决定只是短暂地、久违地享受这一刻……
就像享受救回还是小婴儿的凯拉后，自己曾受到的那场款待一样。
韦德：——嘿，嘿，亚当，戴蒙德！
韦德：你们知道吗？那个移民被放走了！
阿尔古斯：……你说什么？
酒保：……
镇民Ⅰ：移民？啊，你说那个猎户？他被放走了，谁让他走的，治安官吗？
镇民Ⅰ：如果是治安官让他走，那他说不定有他的理由——
韦德：治安官送他出来的！这回县里的警察也没有马上过来，和之前抓到那些雇佣兵的时候不一——
韦德：样……
农场主的话在扫到吧台前的阿尔古斯身上时卡顿了一下。
韦德：呃——
阿尔古斯拿着枪站起来，似乎并没有留意他突如其来的踌躇。
阿尔古斯：麻烦让一让。
韦德：你要走了？你折腾了这么久，他都被放走了，还能做什么呢？
韦德：虽然你很勇敢，能在最凶狠的牛背上呆够九秒钟；你也很敏锐，是你老家那一带最有名的雇佣兵，总是能找回失物，追踪痕迹。
韦德：但是这回，你认错人了。
韦德：治安官……治安官是这么说的。
阿尔古斯：……
酒保：……别说了，韦德。
酒保：别说了。
猎人被释放后没有马上离开，他行动的轨迹甚至可以说是该死的熟悉。
阿尔古斯追着那些痕迹来到通往灌木林的浅滩前，她知道，过了浅滩继续前进，直到看见一扇只剩半边的雕花铁门……
越过它之后，就是红墙。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：该死……该死该死该死！
不顾腿上伤口再次崩裂的危险，她奔跑起来，很快涉过了浅滩，来到林中更深的地方。
也越来越靠近记忆之中的红墙。
这更深处的景象似乎与自己记忆中有所偏差，但在夜盲中她看见的更多也只是轮廓，所以无从分辨。
她不再纠结，只去寻找猎人的踪迹。
阿尔古斯：至少那家伙是往这里走了……难道他不是在往红墙走？
阿尔古斯：但这里……
Mild Suspense
阿尔古斯：这里也有一堵墙。
阿尔古斯：……这不是……
阿尔古斯：嗯。虽然看上去很像，但这不是红墙。
阿尔古斯：红墙上面的，可不是这些东西……
阿尔古斯：……
阿尔古斯：天杀的，那家伙去哪儿了？
猎人：Ты ищешь меня. <你在找我。>
阿尔古斯：——！
阿尔古斯：你！该死——
雇佣兵迅速把枪装弹端在手里，对准了突然出现的男人的面庞。
猎人：你在找我。
阿尔古斯：……退后，和我保持距离。
猎人依言后退了。
阿尔古斯：再退。
猎人：你会听不到我说话。
阿尔古斯：没必要。因为我会在这里结果你。
阿尔古斯：在此之前，我只需要搞清楚——
猎人：这就是红墙。
阿尔古斯：——什么？
猎人：你能听懂。这就是红墙。
猎人：还是说……我的语法不对吗？
阿尔古斯：……不，这不可能是红墙。
阿尔古斯：我亲眼见过真正的红墙，那上面全都是你施害对象的鲜血，和受害者家属被你哄骗留下的皮毛，最后还有你炫耀一样的涂写……
阿尔古斯：你到底为什么要这么做？
猎人：这是红墙。你说的那些东西……上面没有。
猎人：你看。
阿尔古斯：不……
她拒绝被操控，却无法控制自己的转头，再去看那面墙。
杏子被砸在上面的时间不会超过一天，汁水还在从原本应该是血迹的地方流下，仿佛源源不断。
那些水痕遮盖了血迹，已经开始腐烂的杏子与其果肉代替了成堆的皮毛。
它们堆在那里，破碎的，开裂着。它们嘲笑着百眼的阿尔古斯。
阿尔古斯：……不……
阿尔古斯：这不是……
阿尔古斯：这不是红墙。
阿尔古斯：你掩盖了你的犯罪现场——有人帮你掩盖了你的犯罪现场。
阿尔古斯几乎握不住枪。她跨出两步，一只手抓住猎人的衣领，用力地将他也拽到这面墙跟前，要他仔细看。
看上面不再清晰的血迹，看那些曾经存在的尸体碎块。
阿尔古斯：有人帮了你——不是吗？！你看这些——这下面有过你的罪证！它们那时候在我眼里就像被解剖过一样清晰！
阿尔古斯：一定是有人帮了你，一定是——
阿尔古斯：不然不可能……不可能会这样，这么快……这么利索。
猎人没有说话，也没有反驳。
他只是歪了歪头，然后伸出手去，在那些杏子当中挑出一个相对完整的。
阿尔古斯：你——
阿尔古斯：你在干什么？
猎人：这是абрикос<杏子>。
他展示手上有一半凹陷发黑的杏子。
猎人：这是牛皮。
他指了指自己腰间的绳索。
猎人：这是红墙。
最后，他指向那面满是杏果的断壁。
阿尔古斯：……不……不是。
阿尔古斯：不是这样的……
猎人：就是这样。
猎人：这很简单。
Death Knell at Mount Rainier
阿尔古斯：我不知道这哪里简单。我不明白，我一点儿也不明白。
阿尔古斯：如果……
阿尔古斯：如果那些痕迹都是杏子……可杏子，怎么可能是红色的呢？
阿尔古斯：还有那些血腥味，我真的闻到了啊……
猎人轻轻摇头。他也注视着红墙，然后咬下一口手中的杏子。
猎人：我不知道。
猎人：在我的家乡，有时候，абрикосы<杏子>就是红色的。
猎人：红意味着“美丽”。是一种好的颜色。
猎人：而且……
猎人：У вас тоже есть красная стена, не так ли? <你也有一面红墙，不是吗？>
阿尔古斯：我……
猎人：你也有一面红墙。
阿尔古斯：……
阿尔古斯：我也有……
好、好痛……
阿尔古斯，阿尔古斯，你来找我了……
阿尔古斯：我也有什么？
阿尔古斯：红墙，那是我没能看清的东西吗？
阿尔古斯：可我没有看清的，究竟是——
阿尔古斯：凯拉不在这儿。
阿尔古斯：呼……算了。
阿尔古斯：往好处想，至少还是找到了这张机票。
Bedtime Stories
阿尔古斯望着不远处的天空。即使时间过去，她的思绪中仍有一部分停留在旅馆中。
从镜子中渗出的粘腻触感仿佛都还残留在手上。为了抵抗无效搓手的冲动，她将手中的机票举起来再次查看。
阿尔古斯：从沃斯堡到休斯顿……
阿尔古斯：乘机人名字也对得上。这是最接近的线索了。
阿尔古斯：如果机票上显示的是正确位置，那凯拉应该去过这里。
阿尔古斯：但她最终要去的地点应该不是休斯顿，她不是在大城市呆得住的性格。
阿尔古斯：嗯……
阿尔古斯：这些城里，市区与农场之间的灰狗巴士基本都是每天两趟……
阿尔古斯：……天哪，凯拉。你究竟在哪儿？
