【分类】角色
【章节】Character Story | 6
【标签】6
【标题】Trudge in the Long Night
【ID】character_6
【台词数】916
--------------------------------------------------
210：“天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上。”
高谈阔论者尚且稚嫩年轻，他像是一枝新生的葡萄藤，挺拔向上。
210：“那人便开口问了，那是什么样的事？”
210：“天上的声音回答，你将变得富足美满，拥有智慧与声名，迎娶美丽的妻子。”
210：“于是，他终其一生地等待一个奇迹，直至死亡到来，一切仍未发生。”
他手中持着记载文字的书卷，由广场的这一侧，步行向那一侧。
210：天上的声音带来许诺，换而言之，那人窥见了自己将要来的命运。
210：那人便相信了，顺从，由此盲目，从而铸成了自己可悲的结局。
37：……
这是平缓的、安宁的呼吸声。
37：……呼。
苏菲亚：37……37……
低声的呼唤难以叫醒沉睡的姑娘。
踟蹰片刻，苏菲亚伸出手，轻而缓地晃动了两下身旁的37。
37：……嗯……嗯？怎么了……？
小姑娘揉着眼睛，将散乱的头发撩起，有些恍惚地四下查看。
37：……210的演讲结束了吗？
苏菲亚：还没有，只是你睡得太熟了，有些打鼾，我担心他们听见……
苏菲亚：而且……在别人演讲的时候睡觉，好像也不太好……
苏菲亚：尤其是210，他一向喜欢说话，也在乎人们是不是真的有在认真地听他说话……
37：嗯……可是，难道耽误他人获取知识不是更不好的事吗？
37：真理不该仰赖雄辩，也不该含混不清。我看不出这种华而不实的修辞里会有什么真正的知识。
37：啊哈，我已经在尽量减少他的罪孽了……至少他谈话的韵律很适合入睡……
37小小地打了一个哈欠，靠在苏菲亚的身上。
可关于命运、道路、自我选择的辉煌一类的高谈阔论并没有绕过她们。
37：……
37睁开眼睛，看见红发之下，苏菲亚认真向前注视的目光。
37：你对这个话题很感兴趣吗？
苏菲亚：……我也不太清楚。
苏菲亚：但人总会在乎自己的命运，在乎明天会发生什么。
苏菲亚：我还没有自己的数字，还未了解自己的本质，更不清楚自己的命运……
苏菲亚的视线下垂，看着自己放在膝盖上并拢的双手。
苏菲亚：他说的事情有道理，努力地向前走未尝不是一件好事。
苏菲亚：但是，我还未找到属于我的方向。
苏菲亚：我刚到达这里不久，我要学习的事情还有许多……
年轻姑娘的声音渐渐地、渐渐地弱下去，沉闷下去，最终到达了一处低谷。
紧接着，她吸了一口气，像是重新振奋了精神，抬起眼睛望向身旁的朋友。
苏菲亚：你呢？37，你不好奇你的命运……
苏菲亚：啊……
37：……呼。
呼吸平稳。
37：○……不是最大的素数……
显而易见，年轻孩子需要睡眠，尤其擅长酣然入睡。
友人的激昂论调对她来说如此乏味，以至于难以维持片刻清醒。
210：“那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？”
210：“天上的声音回答他：一切早已发生，只是你未参与其中。”
210：“于是那人悔恨，悔恨自己的胆怯，悔恨自己错失的命运。”
210：所以我们应该警醒，我们要保持目光的清明，倾听自己的声音，而非怠惰地停滞。
210：如若恐惧、胆怯、故步自封，即使是命运中所注定的馈赠，也会轻易流逝。
210：而人的变革与新知，来源于勇气、求知的探索欲与源源不断的好奇之心。
210：正是因此，我们才得以开拓道路，掌握自己的命运——
高举起手，未来修辞学家的模样已初现端倪。
一片，两片，慷慨陈词之下，少年人面前支持的海贝已堆起一座小丘。
他对此满意，却不够满意。
210：命运——是的，我们既然探讨命运，就不能回避我们之中坐着的人。
210：正如我们的赫尔墨斯之星，她出生便降落在命运之上，带来了启明的希望。
210：我们可以让她来发表一番言论，因为她的光芒不曾消减，只是现在，睡梦拖住了她，让她无法闪耀。
210调转方向，突兀地指向另一侧。
210：但还好，我们之中仍有人足以代表命运。
About Truth
他伸出手，掌心向上，指尖向前，做出邀请的姿态。
人群如受惊的游鱼一般散开几米，露出了淹没在其中的少年。
Mild Suspense
210：来吧，亚齐，我的朋友——将受“启示”之人。
210：你注定成为最完满的数字，将获得一切的智慧以及所有当有的应许——我们阿派朗未来的领导者。
210：不要让沉默吞没那些光。请阐述那些有关命运的观点，请与我们分享你的智慧。
被赋予颇长头衔的男孩在人群中并不突出。他的目光在邀请的手掌之上滑过，停留在它旁边的一处空气上。
亚齐：这并非我的演讲，210。
210：可没有人比你更了解命运，你每时每刻都浸泡在完美的“6”之中等待着它的到来。
年轻的雄辩者等待着——是的，对方理应有着可以与自己媲美的智慧。
可以预见，这应是一场令人喜悦的、势均力敌的酣畅辩论。
亚齐：……我……
周围的目光显然令这位惯于隐没在人群中的少年感到不适，他甚至微微侧身，试图以动作辅助自己表达抗拒。
苏菲亚：唔，亚齐看起来不太高兴……210说的“启示”是什么？
37：没什么大不了的，只是一个故弄玄虚的词。
37：在每一任学派领袖的灵魂数字出现时，他们会得到某个不传的“指示”。这是他们继任的征兆……
37：就像是人们以前在德尔斐的神庙里聆听阿波罗的神谕。
喧闹让女孩儿睡得并不踏实，也或许是她对那样张扬似孔雀的演讲者有所不满。
苏菲亚：这，这听起来很了不起。你是说他们能听到神的声音么……？还是数字之类的……？
初来岛上不久的红发女孩发出惊叹的低呼。
她的同伴对此却不以为意。
37：可每一任学派领袖的数字都是6，所以这指示没有什么新奇的——我们早就知道结果了。
37：210用了太多无意义的修辞。何不直接称他为6呢？
苏菲亚：你是说亚齐？可6……6不是那位……？
37：噢，是的，他还没有接受“启示”。
37：但他早晚都会是6的，因为这是他的本质。
亚齐：——我没有任何看法。
男孩的声音变得高了些，打断了远处的窃窃私语。
苏菲亚：……！
210：怎么会？
210：你是数字6，我们都知道。你将成为数字6，拥有一个6应当拥有的一切——无穷的智慧、无上的视界、敏锐的思维与领导者的气魄。
210：因为你继承了预言中的血脉，“启示”自你降生时已注定，甚至比天上的声音更加明晰。
210：瞧瞧吧——你与故事中的人何其相似。你们都听到了预言，也都已知晓了自身的命运。
210：你从中得到了什么，又听到了什么？
这是一场冲锋。
由骄傲的、羽翼渐丰的雄鸟向这座岛上预备的领导者发起的诘问。
210：你并未投掷你的海贝，我想知道其中的原因，也想了解与我不同的想法。
210：朋友，思想在辩论中交锋，我们能从中相互获得更多，我希望你能够分享——
“当啷。”
210：……
话头被清脆的声响打断。他低下头，看见高耸的海贝顶端迎来了新的加入者——对方将他的“战书”同这枚海贝一起轻轻抛掷在他的脚尖。
——210读不出这枚海贝除“羞辱”以外的其他含义。
亚齐：你理解错了。对于命运，我没有想法……
亚齐终于应向对方的目光。
亚齐：我对此也无话可说。
那次，我们不欢而散。
许久之后，我长高了个子，裙边从脚踝上升到小腿，我与亚齐才再次提起了那场被回避了的辩论。
苏菲亚：亚齐……亚齐！
我发现亚齐的时候，他与往常一样，独自在沙滩上游荡。
他总在清晨来这里，所以当我需要寻找他的时候，我总会在清晨来这里。
亚齐：早上好，苏菲亚。
他将一只搁浅的鱼儿丢入海中，向我露出一个微笑。
苏菲亚：早上好。
亚齐是这座岛上与我交流得最顺畅的人。
但这并非是其他人的问题——阿派朗有着一套独属于自己的规律，他们因此而平稳运转。外来者想要融入如此严丝合缝的逻辑之间，显然需要一定的时间与努力。
但在那段时间里，我前往沙滩，并不总是为了找他。
亚齐：你今天仍旧是来装细沙的？
苏菲亚：是的，细沙子可以很好地打磨镜片，那副眼镜就快要做好了。
苏菲亚：我希望它能让爸爸的眼睛看清楚些，他的视力一直在下降。
苏菲亚：……
也许是因为父亲身体的缘故，我比往日更加忧郁、感性。
这不是一个倾诉的好时机。
苏菲亚：他今天早晨醒来，然后问我，为什么现在还是黑夜？难道白昼没有到来？
苏菲亚：我担心，担心这副眼镜赶不上爸爸眼睛坏掉的速度，或者说，它从来就不能帮助他……
亚齐：嗯……
亚齐：但你还是如此做了。
苏菲亚：……？
我不甚确定，那应当是一句毫无波澜的陈述句。但我却在其中感受到了他的困惑……比任何一句疑问句之中蕴含的疑惑都要丰富。
但我不总是对的，尤其是在这座岛上。所以这很可能只是一个错觉。
苏菲亚：……
亚齐：……
我止住了话头，这份对于父亲的担心很难从分享中获得减轻。海风从我们身侧吹过，海鸥的鸣叫在此刻分外清晰。
苏菲亚：……
在学派里，我常因这样异常的安静而感到心口泛酸——那是一种名为焦虑的情绪。
但此刻，我的心跳平静，呼吸平和。这份安宁，令人如此舒适。
亚齐：……
不知过了多久，日光逐渐移到了头顶。亚齐站起身来。
苏菲亚：你要走了吗？
亚齐：是的，已近午时，快到用餐的时间了。
苏菲亚：……呃？好像……还有一段时间？你饿了吗？
亚齐：……不。
他略显局促地摇了摇头。
亚齐：我需要早点过去，不然角落的位置就要没有了。
我恍然。怪不得，我很难在一些其他的必经之路上遇到他。
苏菲亚：你为什么不同我们一起呢？
苏菲亚：……是因为210吗？
我下意识地轻声提问，随即意识到这句话并不得体，只会招致他人的尴尬。
苏菲亚：……哦，对不起，我不是这个意思……
慌张占据了我的大脑，我没能想出更得体的借口来掩饰。
亚齐：不。
亚齐的反应在我意料之外，他轻轻摇了摇头。
亚齐：我并没有特别地要避开他。
似乎是感受到我的愧疚，他露出一个微笑。
亚齐：在210还不是210的时候，他也并未以友善的目光看待我——当然，这与他好胜的性格脱不开干系，我并未介意过。
亚齐：后来他成为了210——那是一个很好被因式分解的数字……之后的事情，也并不奇怪。
他低下头看了看沙子，不知怎么，又抬起头来。
亚齐：我知道你为什么会这样问，苏菲亚，请别太过将它放在心上。那次演讲只能算是个导火索……我们相处的模式本就如此而已。
苏菲亚：嗯……
我试着回忆那次突如其来的辩论。
苏菲亚：我不太明白……
苏菲亚：在我刚到这里的时候，你照顾过我很多。
苏菲亚：而且，210、你，还有37，是一起长大的朋友……
苏菲亚：但那时……你和他的辩论……
亚齐：……
亚齐：我那时年幼，在行为上有所疏忽——以他的性格，自然会把那理解为羞辱和挑衅。
亚齐：这是我的选择所致，所以现在的结果，我应当接受。
亚齐：但那不是一场辩论，苏菲亚。因为他所真正期待的并不是我的观点。
亚齐的声音平缓，情绪温和。
比起谈论自己与朋友的矛盾，他的态度更像是一个远眺的局外人。
亚齐：我了解他，也了解我自己，我们的想法不同。
亚齐：他并非需要思想的交换。
亚齐：实际上，他对我的想法并无兴趣，他需要的只是一场胜利而已。
苏菲亚：……他的确是个争强好胜的人。
他语气平和。
亚齐：这样的交流是无意义的。人们各执一词，徒劳地困于自己的立场。最终，他们也并未互相理解分毫，只是加深了自我的防壁。
他叹了口气，那份困惑又一次冒出了头。
亚齐：我尝试过，努力过，但人们总是反复踏入同样的河流。
亚齐：面对必将到达的终点，行为是如此徒劳。
苏菲亚：……
我不确定自己应该说些什么，他的话语不无道理——但我，我总觉得……
苏菲亚：我……
Daily Emotion
在我发出声音前，亚齐问了我一个问题。
亚齐：苏菲亚，你一直很聪明，你知道你父亲的身体情况。
亚齐：你也知道那副眼镜帮不上太大的忙。
亚齐：……你为什么会选择在命运的道路上如此挣扎？
这是一个相当冒犯的问题，我应该为此感到不适。
但我知道这不一样，亚齐不一样。他的困惑货真价实——那不是我的错觉。
苏菲亚：……
在这个岛上，我鲜少有指导他人的机会，我不熟悉这个。
苏菲亚：……我也不知道。
我感到后悔——这样的回答太敷衍了。
实际上，我当时明确想到了原因。
我的母亲在我年幼时因病早逝，我只是……不想再体会第二次那种无能为力的感觉。
苏菲亚：……我总得做点什么，不论什么都好。
我深呼吸了一口气，试图拉回破碎的思绪。
苏菲亚：你说的是对的，亚齐，即使人做出努力也无法回避必将发生的结局。
苏菲亚：但我想，我们不能只是看着结果到来……
亚齐：……？
探寻的目光令我无所适从，于是试图模仿他们的方式去讲述。
苏菲亚：为即将到来的事物做准备，就像是……为早课准备诗篇。
苏菲亚：预先演习和熟悉将要面对的困难，至少能让我面对它的时候感到轻松一些……
是的，我不常，或者说，我没有考虑意义的空隙。
有时候，让人得以面对既定结局的品质不一定是勇气——也有可能是对真相的畏惧。
或许我注定遗忘那篇冗长的诗文，或许父亲，真的……
苏菲亚：……面对即将要发生的事，做些准备，总比不做准备要来得更好。
但鼓励他人，仍需要假借“勇气”的名义。
苏菲亚：如果桌子上的水瓶必将跌落在地上，那我会在周边的地上铺好棉垫，即使水瓶仍旧有可能破碎，但这么一来，残渣也会好收拾许多。
亚齐：……
我侧头看向他。亚齐皱起眉头，似乎在思考我说的话。
苏菲亚：亚齐，其实你也并不想回答那个问题，对吗？
我擅自揣测了他，这应当也是冒犯的。
苏菲亚：我从37和其他学派内的兄弟姊妹那里听说过，那个“启示”……我不明白那具体是什么，但他们说，那是命运的赠礼。
就如同那道天上的声音，“启示”许诺给历代6有关世界的一切智慧。
苏菲亚：可是……
我试图将我感受到的一切说出来。
苏菲亚：——你在畏惧它吗？
亚齐：……
亚齐：我不知道。
他的声音极轻，我几乎感觉这句话是我的幻觉，是段不存在的回忆。
亚齐：如果这天上的赠礼从未过问你的意志，也不关心你的存在，那么它还能称之为“赠礼”吗？
亚齐：——难道命运随手丢给我们一块肉骨头，我们就必须在它的脚边摇尾乞怜么？
亚齐的手轻微颤抖着。
我感到意外，我从未看到他如此激动的时候，更未想到他会说出如此激烈的言语。
岛上的人们普遍因智慧而温和，210已是他们中的突出者。亚齐的话却比这更加尖锐。
也许这才是他在那场辩论中未说出口的观念。
亚齐：……于是我只是背向那张桌子，不去考虑水瓶是否摇摇欲坠。
亚齐最终看向了我手中的细沙。
亚齐：但我想你是对的。
我只记得在谈话的最后，他向我走来，脸上带着一些表情。
那表情像是笑容，也像是愁苦，又好似释然，总之，那是一张下定了决心的脸。
亚齐：谢谢你对我说这么多，苏菲亚。
苏菲亚：也谢谢你愿意听我说这些话，亚齐。
我们像是过去无数次一样地告别，不亲热，也不疏远。
我返回我处于下坡的家，为我的父亲制作那枚派不上用场的镜片。
他返回他位于高坡上的家，回到现任“6”无上智慧的光芒照耀中去。
苏菲亚：……
苏菲亚：再见！
我不知道我为什么要对亚齐告别。
亚齐：……
而他只是回头，给予我一个颔首的示意。
在那之后，我再也没有见过亚齐在海滩上行走。
他开始了漫长的闭关。
Black Box of Conjectures
教众：已经是时候了，我们该启程了。
我深吸一口气，调整好头上的葡萄藤，尽可能地使它看起来对称一些。
在我年少时，每月第三个日期为双数的周末本是我最为愉快的时光。
210：出发吧，我已经做好了准备。
那是一个思辨之日，6的协理者会邀请这座岛屿上优秀的年轻人们前往会谈。
他们不会落下我，就像是在沙滩上捡贝壳的姑娘不会遗漏一枚珠蚌。
教众：……嗯？
本应喧嚣的广场空无一人，我与其余几位年轻人停驻在外。
教众：请稍等，让我去询问一下情况。
37：……哈啊。
210：看起来我们的赫尔墨斯之星欠缺睡眠，你需要注意时间，那也是一种数字。
210：至少它们也获得了数字的名，你总是喜欢数字的。
37：我只是能看见数字，我从没有说过我喜欢所有数字。
210：我希望你不会说，你所讨厌的那个数字是210。
37：哈……
37：无关我的喜恶，即使只看向210，那也是一个很差的数字。
37：它有四个质因数，却没有一个坚实的基底，就像菱形一样容易形变。
210：噢，毫不意外的评价。毕竟我们知道，质数生而独特，是构成所有数字的基石。合数则棋差一着，如轻浮而速朽的装饰画。
37：为什么说到质数和合数？我们在谈论的只是210。
37：我不明白你想说什么。
37：我也不明白你为何总是称呼我为赫尔墨斯之星……难道是因为三重伟大的赫尔墨斯和他的七大宇宙法则吗？
37：可我是37，不是3和7。你不该犯下这种完全不了解数学的基础错误！
那是一场不算愉快的聊天，我与37的关系向来不算融洽。
但我们习惯这种关系，互相揶揄、攻击，这就是我们的相处方式。
人不会厌恶惯常出现的事物，我们熟练地走入相同的道路，相互辩驳过上百次的内容。
但有些突变，正是在熟悉的道路上发生的。
教众：很抱歉，你们两位可能还要再等一段时间。
教众：6还未做好与你们对谈的准备，但她需要的时间并不算长，你们可以跟我来，到葡萄藤下的凉亭处躲避日光，等待会面。
37：这么多年来，她第一次迟到。
37跟随在6的协理者身后，身形轻快，向着绿茵藤下走去。
而我的脚步迟疑，思绪混乱。
210：她生病了吗？
异常带来的不安在心中蔓延，岛屿上的每个人都知道，领导者的身体状况正在无可挽救的衰落。
杰出总是容易招致命运的妒恨。
历任6的寿命都短得令人唏嘘。上一任6——也就是亚齐的母亲，在他尚且年幼的时候就撒手人寰。
而后，现任的6获得了“启示”，成为了学派新的领袖——当然，也是我认为的，最优秀的领导者。
6完美，匀称，和谐。她博览形式的形式，遍历宇宙的声音。
我曾经在一个夜晚想过，我还能与她对谈几次？
充满智慧，与众不同的理解，大胆的假设，求新求异而不故步自封的勇敢。
她值得这些尊敬与爱戴。
210：或许我们可以先回去，等到她的身体好一些了再来拜访。
210：无论什么时候，我都愿意为这场对谈腾出时间。
感情带来莽撞，而理智联系冷静。
我忽视了协理者的表情，他的嘴唇嗫嚅着，像是海岸上扑来又退去的潮水。
教众：不，不是因为如此。
教众：你们在这里休息吧，等会面的时候到了，我会出来告知你们的。
37：好吧，等待时间，我可以先在这儿转转——
37：真可惜……季节还没到，如果到了季节，我们就可以摘一些葡萄吃了。
210：……
210：37，你有没有听到什么声音？
37：嗯？
37：嗯——是的，没错，我也听到了一些声音，模模糊糊的，听不清楚——
37：好像在那边，葡萄藤深一些的地方，让我们过去看看。
赫尔墨斯星如此灵动，她想到，就做到。
我跟在她的身后，一步步踏入葡萄藤架的深处，最终，我们找到了一扇留了窄缝的门。
Daily Emotion
那是无心之失，但也是一场恰巧的偶遇。
37：是亚齐——真稀奇，我已经好久没能见过他了！
她瞧见我们从小一起长大的朋友，以及他那浅金色头发覆盖之下苍白的脸。
37：6原来是在和他聊天呀，我听说他闭关后几乎从不出门，可不像6一样，每隔一周就出来一次……
37：这下你不用担心6了，她虽然看起来脸色不好，但是最起码还有力气交谈。
37：她只是在和亚齐说话，才耽误了一些时间。
6的身体比过去更虚弱了。她的脸色比亚齐更白，声音微弱，一落入空气中，就像是水溶于水中。
我能看见她的嘴唇开合，却听不见她的声音。
她伸出一只手，拉住亚齐的衣摆，无力地向后拖拽。
亚齐：嗯。
6都有相似的面目，他们的天赋依靠着血源继承。 金发，纤细的身形，苍白的皮肤，细而垂的眼。
他们像是一个模子中刻出来的偶像，完美而无缺憾。
6：——、————，——……
210：……
Black Box of Conjectures
她努力向眼前的身影倾着身子，那样的姿势对现在的她来说并不容易。
而我们的朋友，亚齐，他仍旧冷漠且挺拔地站着，眼神望着空气——毫无尊重。
亚齐：……
我不确定那双眼睛里是不是有畏惧，但我可以确定的是，我的胸腔里因为这份无礼的沉默回荡着无法被轻易纾解的怒气。
忽略——这是最大的不敬与侮辱，我曾亲口品尝过它的辛辣，像是酿造不当的次级葡萄酒。而这杯酒，好巧不巧，同样是眼前的这尊“雕塑”赐予的礼物。
我尚且可以原谅那份针对我的无礼——但他不应当这样对待6。
6一直都无私地引导我们追寻真理，为我们拨开迷雾遮挡的方向。
Daily Emotion
除此之外，她还是亚齐的姨妈。在上任6回归真理之后，她便代替了那位年轻的母亲，照料着亚齐。
37：哎呀……
那只雕塑般的、年轻的手，覆盖在略有纹路的手之上，将衣摆从中抽出。
如此无礼，如此粗鲁。
亚齐抽身离开，从窄门中走出，来自于他血亲的目光沉默地跟随，而后被门板截断。
Debate Battle
亚齐：你们……怎么会在这里？
惊讶在他脸上滑过，意外地，他看上去有些疲惫。
210：我们比你更合适出现在这里，这是每月第三个日期为双数的周末。
亚齐：……原来如此。
他神情恍惚地点点头，打算从我们身侧离开。
210：停下。
他不该就这样蒙混过关，而不得到任何斥责。
亚齐：……？
我的愤慨如此理所当然，他做了他的身份不该做的事。
对待岛屿的领导者，对待一位智者，对待自己的血亲，对待一位身体衰弱的长辈——
他怎么能这样做？
怎么能？
210：我很好奇，你究竟对自己有没有认知？
亚齐：……你什么意思？
210：我的提问非常直白。
我迎上亚齐的目光——我很满意，这次它不再平静了。
210：亚齐，我的朋友，这岛上的每一个人都知道，你生来也是一个6，以后注定成为阿派朗的领袖。
210：——注定迎来“启示”。
亚齐：……
210：你究竟懂不懂这份祝福的分量？
亚齐：……210，我没有时间参与你的辩论。
210：我并不是要与你辩论，而是要为你提供一些帮助。
他休想再像那时一样逃避。
210：伟大的圆满，上天所赋予的使命，你会获得一个好数字，它是过度与亏缺之间的媒介。
210：每一个6的智慧，从阿派朗存在至今的知识之合，无需任何艰苦卓绝的钻研，在你获得数字那一刻便能进入你的脑海——你将完成一次飞跃。
亚齐：……你觉得，我需要你来向我解释“启示”的概念？
210：噢，原来不用吗？
我嗤笑出声，如同一个真正的胜利者。
他今日不同往常，常常伴随在亚齐身边的那份逃避感不见了——它被一种莫名的焦虑取代。
这正合我意，我试图抓住那个缝隙，像打开牡蛎一般将其剖开，让内里样子暴露在海风里。
事到如今，再一次回望那段时刻，我无法否认我的失控。
但这不是一个该被打扰的日子，至少不该是由他打扰。
210：那这条呢，我需要指出——你对待6的姿态的错误吗？
210：她的身体不如往日，你不该如此对待她。
亚齐：别再用那些该死的修辞了，你到底想表达什么？
听，牡蛎的壳发出了撕裂的脆响。
今天真是个被真理眷顾的好日子——这太轻松了。
210：你对待她如此无礼……
210：她是6，拥有智慧，掌握平衡，涉足圆满。她是优秀的领导者，她将岛屿上的一切处理得井井有条。
210：她爱护孩子，亲和群众，她对你视如己出，几乎承担起了母亲所有的职责。
210：她聪慧，且乐于分享，充满勇气……
210：她是6的榜样，而你，亚齐——
210：你根本不配拥有“启示”——你没有分享知识的意愿，缺乏让众人追随的才能，不尽一个人应尽的义务。
210：你无法承载这份祝福，你受之有愧。
亚齐：……
他突如其来地安静了。
亚齐：你觉得，“启示”是祝福？
210：……？
我没想到他会将重点聚焦在并不重要的地方。
210：当然——我们追寻真理，而真理蕴含于智慧。不仅是我，阿派朗的兄弟姊妹都如此认为！
210：我们也因此尊重着6——
他仍是笔直地站立着，但我总觉得，他的肩膀微微塌了下来……像是有什么无形的重物压在那里。
亚齐：那是诅咒，我的朋友。
亚齐否认了我的观点，却点了点头。
这并不让我喜悦，我感到牡蛎变为了一块卵石。
亚齐：你是对的。
亚齐：她是完美的，她是一个6。
亚齐：一个完满的数字、一个完美的人、一位出色的领导者。
亚齐：6总是这样的。
他侧过身，从阻拦的手臂旁绕过，走向葡萄藤架外透着光的出口。
The Restless Floating Points
37：哼哼～
37：这种新菜的味道真好，为什么从前没有人想过把水果放进酸乳酪里呢？
苏菲亚：你喜欢这种口味就好，我也是从前还在岛外时从别人那儿听说了这种吃法。
37：如果要我说，这种口味尝起来就像是143。
37：11和13，两个很好的数字，乘出了一个很好的数字！
那是很平常的一天，我与苏菲亚拿了一些餐食，在广场的凉亭里休憩。
210：很好，又是一句符合个人风格的称赞。
37：哦——原来你也在啊。
当然。还有210。
37：低下头来，210。
210：别，现在不是一个合适的时候，37。
210：……
虽然210这个数字被显著地高估了—— 但是很少有人会痛恨一台移动的葡萄藤架。
37：嗯，即使很久没吃你头上的葡萄了，它们依然这么甜。
37：或许我可以再拿一些，把它们泡进酸乳酪里——
210：我们已经不是小孩子了，37。
210：你不能再……和小时候一样，跳起来摘我头上的葡萄吃了！
37：别这么说。
我喜欢葡萄，也喜欢其他水果，它们在我口中释放酸味与甜味。
37：随身携带着葡萄是你少有的透彻优点，你不能埋没它。
苏菲亚：……呵呵。
37：苏菲亚？你在笑什么呀？
苏菲亚：没什么，我只是觉得有点开心，因为我们很久没有一起吃饭了，这样让我想起小时候……
苏菲亚：那个时候，我们身上的工作还少，闲暇时间很多。
苏菲亚：我们偶尔会凑在一起吃饭，有空的时候也会去沙滩上玩耍。
210：我们四个第一次凑在一起，还是为了一份礼物。
苏菲亚：是的，没错，为了我送给亚齐的礼物。
苏菲亚：当时我刚到达岛屿没多久，亚齐帮了我很多忙，所以我就想着，送给他一条安纳托利亚织物制作的帽子。
210：“因为他的头发开始长长了，总是挡住眼睛，看不清书本。”
210：我们的赫尔墨斯之星给出了很好的建议。
人总是在回望的时候才注意到自己已经走了多远。
谈论过去让我们找到一些乐趣。
37：头巾或是帽子太普通了，它会随着时间褪色，也缺少几何的美感——
37：我们应该送他一枚头饰，坚硬的、纤细的头饰，这样夏天也不至于闷热，雨季也不至于潮湿。
伸出手来，用左右两只手的食指与拇指比划一个漂亮的锥。
37：而等边三角形是最好的形状！这会是一份很别致的礼物！
37：只可惜……这个计划泡汤了……
210：所以我常说，亚齐应该感谢我。
210也开始食用头上的葡萄了，这是他精神开始放松的体现。
210：是我在铁匠铺前遇到你们，将那顶头冠的形状修整为了略带棱角的圆。
210：不然他总会磕碰，而后因为那些东西受伤——
37：不，才不是。
37：舒适是无用的，合乎本质的数学之美才是更重要的，就像是我们的衣裳！
苏菲亚：无论如何，他接受了我的礼物，那顶头冠也的确帮助他固定了头发。
苏菲亚：也许我可以申请今天为亚齐送餐的工作，把水果和酸乳酪带给他，并且与他聊聊天……
37：今天不行。
我吃完了那份酸乳酪配水果，我还有事要做。
我已经计划好了这件事，早早地确定好了时候。
37：今天那份工作已经交给我了。
Black Box of Conjectures
这是我第一次担任送饭的职务。
大部分时候，我都有更重要也更需要我负责的工作要做。所以，在我接手这份工作之前，我花费了一些时间去解释其中缘由。
37：6！
亚齐：37……？
他对我的到来很意外。
就像是第一次听到我称呼他为6，而不是亚齐一样意外。
37：我有些事儿想和你聊聊，你可以边吃饭边听我说。
我穿过门廊，又俯下身子走过矮矮的里门。
闭关小屋内昏暗而狭窄，没有一扇窗户。地板上堆满了书籍，有的翻开，有的合起。
将餐盘放在小桌上，我坐在亚齐面前的另一侧。
37：啊——对了，这是水果搭配酸乳酪，苏菲亚从外面见识到的吃法，尝起来味道不差。
亚齐：……谢谢。
亚齐在读一本《几何原本》，最基础的读物。
而更多书摆在他身边，几乎垒成小山，书的边沿有着翻动的痕迹，他已经把它们都读了一个遍。
亚齐：但你为什么会在这里，为闭关者送饭并不是你的工作。
亚齐：你有事要找我吗？
他思考，很快自问自答。
我感觉他看上去不太一样了。
37：我不擅长证明之外的辩论，但你总是聪明而精准的。210的道理太过荒谬，苏菲亚的答案又太温和。
37：6正适宜为我解答这样的问题，而大一些的那个6欠缺空余，他们在说船的事儿，忙得脚不沾地。
37：所以，我来找你了——相较于大一些的6，更小一些的6。
亚齐已经习惯了我称呼他为6，这很好。
但岛上的人仍旧称呼他为亚齐，他们说，岛上不能同时有两个6。
亚齐：她会为你腾出时间的，她很看重你们，也更善于探讨问题。
37：你只是不爱说话，不是不擅长思考。
亚齐：她才是现在的6。
37：这没什么差别，她是6，你也是6。你们的本质相同。
我的问题已经准备好了，行进的路却不顺畅，这是演算中常有的事，我不会为此气馁。
如果一条路堵上了，就绕一条路，如果所有路都堵上了，就爬过灌木丛。
灌木丛和书本组成的墙壁差距不大，我知道如何爬过它们，到达我的目的地。
37：26认为我不应忽略掉证明的过程。
37：这我知道，妈妈也是这样教导我的——步骤应烙印纸上，落在实处，才能赋予结果更多的意义。
37：可是26认为，即使是最终结果是错误的证明，也应当留下过程。这完全是莫名其妙！
37：大家都知道，证明的结果是最重要的。一个证明如果错误，那它从一开始就不应该存在。就像你手里的《几何原本》，它不会收录错误的定理。
37：我认为他是在白费力气。强调这种没有意义的琐事，只会干扰大家对本质的判断。
37：但我无法决定对错，我需要你的帮助。
他合上《几何原本》，将身体转向我。
我突然意识到我们真的有许久未见了。那双蓝色的眼睛越来越像6，啊，是的，这是应当的，正如我所说，6本质如一。
亚齐：我记得26，他是个诚恳的人，在幼年时期，曾领着阿派朗的孩童们修行——其中也包括你我。
亚齐：37，你为何需要这个对错呢？
37：这算是什么问题？一切都应有答案，我想知道答案！仅此而已。
他微笑着摇了摇头。
亚齐：言语会消磨本质，我想，26只是想要留下你的试错记录来告知后来的探寻者。他历来注重知识的传承，而你总是走在最前面的那个。
亚齐：他诚恳，但也笨拙，面对你——他可能很快就忘了自己原本寻求的目的。
亚齐：或许你们在争论中都忽略了对方的动机——你们吵架了吗？
37：……唔。
他猜得不错，那不是一次愉快的论证。在苏菲亚到来之后，我已经很久没有再看到其他人对我露出那样的目光了。
37：好的，有关26的事情我明白了。但我仍想知道，最终结果为错误的证明，有存在的价值吗？
偶尔，这样的问题偶尔会让6陷入短暂的沉思，但现在，他的回答却如此迅速。
看来我运气不错。
亚齐：37，价值是相对的。
37：不应当。人们之所以会记住一个证明，是因为它是正确的！
37：如果没有一个判断的尺度的话，我们为何要分出对错呢？
亚齐：……
我其实不在乎这个问题的答案，它与数学无关。
但这些关乎名词定义的辩论总是我的弱势。我知道我是正确的，可我无法说服别人。
数字坚实可靠，语言却模糊不清。人们没完没了地为修辞争吵，把目光从本质上移开。
6是我们中最擅长这些问题的人，他总是会说一个寓言，把事情讲得简单而明白。
我等待着6告诉我一个故事。这样下次我再遇到辩论时，就可以举出一个绝妙的例子。
亚齐：很抱歉，37……
亚齐：我暂时没有办法帮助你解决这个问题。
6移开了目光，他翻开一页书，调整了头冠压在上面的角度。
看来它是个很不错的压书工具——三角形就是比织物更加完美。
37：我可以等你读完这页书。
亚齐：不……它和这页书无关。我确实不知道如何回答你的问题。
亚齐：或者说，我也在寻找这个答案。
我看着他合上书本，插入小山一般的书堆中。
37：好吧……那等你看完这些书，你就有答案了吗？
亚齐：……
亚齐：我也不知道。
亚齐：但是做些尝试，总比什么都不做来得更好。
37：唔……？
这句话并不像是他往日的风格。而且，我总觉得在其它地方听到过。
他确实变得和以前不一样了。这很奇妙，本质不变的情况下，现象变化会如此明显吗？
这中间一定是有什么关键。
37：所以，你是在做一个证明吗？
37：要动用一屋子的书和漫长的闭关来完成的，一个究极的证明？
37：那你应该早点告诉我的，我可不想被阿其翁抓到岩壁上，叫秃鹰啄食眼睛！
亚齐：……
亚齐：不，没有那么严重。我只是在思考“6”的事。
亚齐：……或许这的确是我关于自己数字的证明。
37：唔？可你已经知道答案了。这还有什么需要证明的吗？
6的尾音无奈地下垂。他带着一丝笑意，翻动手中的书页。
亚齐：……这就是另一个问题了，37。
亚齐：最终结果为正确的证明，有存在的价值吗？
我完全不明白6的意思。
我是37，他是6，一出生就是了。我们都没有证明过自己的数字，但我们都知道这个答案是正确的。
这便够了，本质不会改变。那6为什么要这么询问呢？
这只是庸人自扰，白费力气。
但我不再适合打扰他了。
证明是不可被打断与阻碍的，这是人人都知道的规矩。
他将我送到闭关小屋的门口，我又一次弯着腰走过低矮的内门。
这门阻碍视野，也阻碍行动，比起门扉，更像洞穴。它让闭关来得更加彻底。
37：嘿——好了，我出来了！
我已经记不清楚我如何与6告别，他又是否嘱咐了我行走时留心脚下。我没有在他这里得到答案，反而被多加了一个问题。这让我迷惑不解，头脑发晕。
好在，就在我离开洞穴、吹拂夜晚的海风时，一个早先搁置的命题解法在我脑海中清明呈现。那是恰到好处的灵光一闪。
我急匆匆地返回家中，将其记录。
在路上，我遇到了苏菲亚，她关切6的情况，对我询问。
他读了许多书吗？他身体还健康吗？他在证明？那是什么样的证明？
他读了许多书，多得像是一座小山。
他的身体健康无碍，进食顺畅，呼吸匀称。
他的证明我一无所知——但无论如何，那总归是一个有关于他自己的证明。
证明是需要时间的。
亚齐仍未彻底地得到属于自己的答案。
亚齐：天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上……
从林中砍伐树木，又从树木中裁切木板，再从木板中刨拨木棍与卯口。
船的轮廓便已存在了。
亚齐：于是，他终其一生地等待一个奇迹。
亚齐：直至死亡到来，一切仍未发生。
船意味着旅途的开始，它能够承载人与货物，跨越水域，遇见新世界。
人们呼喊着，互相沟通，选定了方向。
亚齐：那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？
推动，推动，紧接着推动。沙地上留下清晰的沟壑。
亚齐：……
亚齐：请进来吧。
闭关处的门口出现一道身影，他走进桌案，放下餐盘，却不就坐。
Debate Battle
210：真稀奇，你居然有兴致与人聊天。
他们的关系不友好，210的态度如同炸开了背毛的雄猫。
亚齐低下头，翻动书页，又用头冠压住书本，才抬起头来看向他。
亚齐：这与我的主观意识无关。和37一样，你特地前来，一定是有话要说。
亚齐：既然确定如此，直接询问更为快捷。
210：船已经起航了。
210：很多人都在那艘船上，我们熟悉的人，看着我们长大的人。
210：负责烹饪食物的人，负责精算的人，负责勘误的人……苏菲亚的父亲，与6……他们都在船上。
对于一座得以避免“流溢”的小岛来说，向雨幕的探索无疑聚集着数之不尽的勇气。
这注定是一场伟大的旅行，人们确认，再确认，以生命作为抵押才能坐上拓展眼界与寻觅真理的桌案。
亚齐：苏菲亚已经对我说过，他们的船竣工了。
无窗且窄门的闭关处与外界隔绝，热火朝天的探索运动并未波及亚齐的计划。
他不曾出门观看新生的一切，就好像这座岛的壮举与他毫无干系。
成堆的书本被挪动了位置，向着外层扩散，而接近他的内圈又摆放上了新的书籍，如同一滴水落下后，水面鼓起的涟漪。
210：你不打算去送行吗？
亚齐：我尚在闭关中。
210：你从不打算履行自己的义务。
210：或许是那既定的命运让你从此与众不同了，也或许，是另一位6的光芒使你自惭形秽。
积怨使话语变得锋利。
年轻的人跟随憧憬，产生崇敬，而后，他开始接触妒忌——不甘、怀疑与怨怼。
他开始质问自己，也无声地质问命运。
210：我不免怀疑，你是否真的能做好6的工作。
亚齐：你对6……我是指艾尔玛，你对她的尊敬蒙蔽了你。
亚齐：你并非出自本心提出质疑，你的心里有情感，它们蒙蔽了你的判断。
书页又翻新章节，熟悉的故事跃然眼前。
亚齐：6只是6，一个数字。
亚齐：你应该多听听37所说的话。它被世人严重地高估了。
一篇寓言，讲述着熟悉的故事。 这是亚齐今天第三次读到它。
亚齐：……这个话题应该结束了，你想传达的信息已经带到，我们应该回到各自的工作中去了。
亚齐：回去吧，210。我不想与你争论。
那个金色的头顶让人恼火。
210：我的朋友，你在看什么书？是什么样的著作拨动了您的心弦，让您沉湎其中，以至于忽略掉美好的亲情？
动作与谦逊的语气背道而驰，他伸手，果决地抽出了那本被过分关注的书。
210的呼吸变得深而慢，他的心如同放在炉子上的饼。
那是一册绘本。《来自于天上的声音》，它如此令人感到熟悉，如此普遍。岛屿上的每个孩子都曾听过这个故事。
210：这就是你在忙的事……就是看这些、这些孩子所看的书？
亚齐：不止于此，但确实包括它。
亚齐语气平静，像在阐述一件理所当然的事。
210：一本……儿童寓言……？
出于愤怒，青年人向前倾斜身体，手掌握拳，压在桌面上。
210：看来6的使命真的让你发了疯，注定降临的智慧与才能给了你挥霍的勇气……
210：是啊，无论如何，你终究会成为6的，终究会获得那顶桂冠上的一切馈赠！
210：你将你的亲人看得不如一本儿童寓言，你将你的友邻视为模糊的他者……
210：一份祝福，降临在了最不该领取它的人身上——
210的声音哽在喉头，紧接着，如同被迎面泼下一盆水的火焰似的，嗤的一声黯淡下去。
210：你的心中并无智慧，脑中更无关爱。
他直起身子，用手掌挡住双眼，遮盖自己的表情。
210：……我可以预见，你只会让学派探寻的智慧停滞不前！
亚齐：进步是相对的。
亚齐从书本之中抬起头，也抬起一双蓝色的眼睛。
亚齐：那么我请问你，朋友。如果我们追求的智慧，会造成我们自身的覆灭，你又会如何选择？
210：……你这是什么意思？
210：你在暗示我们向岛外探寻的决策是错误的吗？！
亚齐：我并没有那个意思……
对话的错位造成了误解，210身上的怒气几乎变得有形且可触碰。
亚齐：我只是在思考……不，就当我什么都没说过吧。
怨恨已经无可弥合。
210：……很好，保持着你的观点吧。
210离去的脚步声与亚齐平静的叙述相互交杂，最终，一起落入猛地摔上木门的响声中。
210愤怒地离开之后，我听见船起航时人们呼喊的声音。
这场争辩并不在计划之中，它不可避免地打乱了平衡，在天秤的一侧落下一捧灰尘。
它们并不沉重，甚至只一呼就可吹飞，但它们依旧造成了影响。
平衡开始倾斜。
亚齐：……
亚齐：……闭关处不该是争吵的地方，从此以后，不应该轻易地与人交谈。
我并不喜欢说话。保持缄默，是学派成员恪守的美德。
但在漫长的独处中，我学会了和自己交谈。
语言在没有倾听者时，便会减少影响，而增加自我梳理的进度。
亚齐：这些书已经看完了。晚些的时候，将新的书目告诉协理者。
我伸出手，由书堆下层抽取，替换一本新的书。
一张卷轴被衣袖带动，从书脊的隙缝中滑落至地。
这是一首我很熟悉的诗歌，在那些闭口不言的日子，我曾反复默念过上面的字句。
亚齐：……《金言》。
毕达哥拉斯最著名的言论集。它的记录者已不可考，诗言内容却隽永相传。
亚齐：要认真思考，要克制己身，要追求思想和灵魂的宝藏。
亚齐：要尊敬诸神和至高的存在，尊重魔鬼和元素中的居民，超越低等的世俗本性。
我第一次听到这首诗，是从艾尔玛的口中。
About Truth
那个时候，她还不是6，在人与人之间行走时，使用着自己的名字。
那个时候，我还年幼，年幼到需要一个长辈为我读那些悠长的诗篇。
Black Box of Conjectures
亚齐：艾尔玛姨妈，我不明白。
亚齐：这里说道：“命运正如一个巨大的磨盘，凡人在其上来回滚动，承受无穷的苦痛。”
亚齐：……我们非得这样吗？命运是这么坏的东西吗？
亚齐：艾尔玛姨妈？
艾尔玛：噢……
艾尔玛移开脸上的书籍，在凉亭下打了个哈欠。
艾尔玛：……你还没有睡着？
艾尔玛：要我说，这天气可真是舒服，正适合在葡萄架下打盹……
艾尔玛又合上了眼，对我手里的诗篇置若罔闻。
实际上，她并不是一个擅长带孩子的人。
她代替我的妈妈来照顾我。于她而言，这是一项工作，一份不得不承担的责任。
而我的母亲有更重要的事务——名为6的责任。
这责任终有一天也会属于我。
艾尔玛：亚齐，你为什么不来这边打会儿盹呢？
艾尔玛：思考命运可不是你这个年龄的孩子该做的事。
亚齐：可是，我想要知道——
我急于征询自己的问题，可艾尔玛只是摇了摇头。
艾尔玛：噢，是的，你是个乖巧的孩子，从人们那里听了太多关于6，命运、真理、“启示”之类的宏大话。
艾尔玛：可总是凝视这些抽象的概念，会让眼前的幸福溜走的。
艾尔玛抽走了我手里的诗篇，拍了拍我的背。
艾尔玛：来，亚齐，躺在这儿。今天是个好天气，这些葡萄也正值成熟。
艾尔玛：我知道你还在想《金言》的劝诫——
艾尔玛：“极少有人知道如何摆脱自身的不幸，因为他们尚未看清自己的命运。”
艾尔玛：但这些阳光、风声、小憩，同样也是我们自身的一部分。
艾尔玛：让我们一起躺在这吧，这是难得的好时光。
艾尔玛将《金言》盖在脸上，自顾自地重新睡去。
她一直是一个幽默而轻松的人，在这个恪守戒律的岛上，就像鹅卵石里的玻璃珠一般突出。
而我是一个孤僻且早熟的孩子，过早接受了那些如高山上沉岩一般凝重的训导。
唯有在艾尔玛身边，我感到短暂的轻松。
亚齐：……躺下，吗？
我听到鸟鸣，风语，远处海浪拍岸的声音。
我阅读过许多高深的书目，背诵了许多古老的箴言，接触过许多复杂的计算。
但只有艾尔玛给了《金言》一页落满阳光的注解。
那是一种恰到好处的温暖，一种不会带来任何焦虑的片刻寂静。
就像海岛边缘时不时扑到我脚尖的浪花，轻轻靠近，慢慢离开，偶尔带来清凉的感觉，足以让沙滩边的漫步变得舒适。
——她曾是这样的。
于是我走出有顶的家，踏入细软的沙地，体会她所言的理解。
体会其他人称之为“玩闹”的时光。
沙地湿润，海风咸涩，我的衣物变得沉重，皮肤黏腻得凝结出水珠。
巨大的海始终在我身侧，浪潮拍打沙地，却从未真正打湿我的躯体。
GAMEPLAY
About Truth
亚齐：艾尔玛，我回……
我在玩闹上花费了太多时间。
以至于忘记了，命运正如高山上的滚石，终有一天会降临在我们身上。
6，最初的完全数，完满与和谐的象征。
在它显现于灵魂之时，天上的“启示”将加诸于身。
6会拥有无上的智慧、开拓的眼界、公正的权衡，十全十美，如一盏明灯，带领信仰者前进。
但在这之后，我才意识到它真正意味着什么。
亚齐：艾尔玛？
她没有回应我的呼唤，也没有回过头来。
现在回忆起来，孩子天然敏锐的触觉在我的智慧之前发现了那些异常之处。
亚齐：……
我忽然感到恐惧，也不再询问，只是屏住呼吸，缓慢地挪动着脚步。
艾尔玛姨妈的背影近在咫尺，月光照射在她细软的金发上，变得无比温和。
亚齐：……姨妈？
艾尔玛：嗯？啊……瞧瞧我，我居然一点儿也没注意到你回来了……
Beyond Phenomenal
浪花席卷上来，没过了我的脚面。
亚齐：我……喊了您很多次，您没有回应我……
艾尔玛：是吗？
艾尔玛的声音柔和，她的手也温热……变得滚烫。她揽住我的肩膀，将僵硬的我搂入怀抱之中。
海面上升，它攀上了我的小腿。
艾尔玛：我在梳理思路，抱歉，我一点儿都没听到你的声音。
艾尔玛：直到刚刚为止，我的脑子都是一团乱，不过现在好多了，现在我已经想清楚了。
她为我梳理头发，擦去奔跑导致的汗水，整理领口的衣裳。
艾尔玛：多可怜的孩子，你的身上尽是汗水，衣摆上有着老鼠的抓痕，你一定是遇上了它们……
艾尔玛：不要害怕，孩子。
艾尔玛：“为你将做的事向神祈祷，祈求一切顺利。”
我感觉到了，湿润感已经触及了我的下颌。
——你是谁？
一个问题哽在喉咙里，它噎得我几乎无法呼吸。
亚齐：艾尔玛姨妈，这里是不是发生了什么……
教众：艾尔玛——还有亚齐，你们快跟我来——！
男人的呼喊声唐突传来。
他刚刚奔跑过，穿过小巷和街道，跑过传道者之厅，汗涔涔的皮肤在月光的照射下如同一层闪烁的鳞粉，正如图书中所描述的报丧骑士。
教众：我们得快点，再快点……不然就要来不及了……！
艾尔玛：不……已经来不及了。
艾尔玛：“启示”已经降临……这意味着她——我的姐姐已经回归了真理。
艾尔玛：智慧的叩击已经来到我的面前，它进入了我的脑海，使得我看见一切。
艾尔玛拉住男人的手，将其从我的手臂上拿开。
她的声音平静，面色却悲戚，将头偏向了一侧，更用力地将我按进怀抱之中。
艾尔玛：……只是，亚齐，我可怜的孩子。
艾尔玛：我可怜的孩子……
艾尔玛在那一天成为了6。
一个完满的数字、一个完美的人、一位出色的领导者。
但6并不是艾尔玛。
亚齐：放开我！
我甩开她的手，拼命地奔跑，想要逃离这完满的涨潮之海。
直到缺氧感将我吞没，我发现自己重新来到沙滩上，正在不自觉地默念《金言》。
我的忧惧因其而起，可当我感到彷徨时，我仍是回到了此处，就像年幼的孩子无法离家太远。
亚齐：……
亚齐：“为你将做的事向神祈祷”……
朦胧间，我看到了那位新任6的身影。
完满，智慧，她的话语一如古老的箴言，明晰且无可挑剔。
艾尔玛：“为你将做的事向神祈祷，祈求一切顺利。”
艾尔玛：“当你熟悉了这一切，你便会知晓永恒的诸神与有死的凡人之体系。”
艾尔玛：“知晓世间万物为何者所包容，又如何联结为一。”
艾尔玛：“你将懂得，正如你应当懂得，宇宙在任何地方都是齐一的。”
艾尔玛：“如此，你便不会盼望不该盼望的，亦不会受到蒙蔽。”
我无法再想下去了，最初的怀疑阻断了我的思绪。
亚齐：……“启示”……
亚齐：这就是……会降临在6身上的“启示”？
海面彻底吞没了我的头顶，窒息感提醒着我……我永远地失去了一个熟知的人。
——而这就是那天上的祝福。
后来的很长一段时间，我都没能获得安稳的睡眠。我常偷偷溜到沙滩，听着海浪的声音，直到疲惫合上我的双眼。
意识模糊间，有那智慧的声音说——
“不要忧惧，孩子。‘谨记神之恩典降给凡人的灾厄，耐心忍耐。天命如此，切勿抱怨。’”
亚齐：……
我恍惚地意识到什么，睁开眼睛，看见沉默的巨石在高山上俯瞰岛礁。
它终有一天会碾过我，正如碾过每一个艾尔玛。
我于是捂住耳朵，弯下身去。
从此不再凝视高山上的巨石，也拒绝看向桌面之上摇摇欲坠的水瓶。
……直到许久之后，我与一位叫苏菲亚的女孩交谈了片刻。
亚齐：你今天仍旧是来装细沙的？
苏菲亚：是的，细沙子可以很好地打磨镜片，那副眼镜就快要做好了。
苏菲亚是一个努力的姑娘。她无时无刻不准备着改变自己，成为更好的自己。
她对自己未来的命运一无所知，因此也没有任何惧怕。内核如此坚固，行得踏实，令人艳羡。
这也许是我对她提出那个问题的原因之一。
亚齐：……你为什么会选择在命运的道路上如此挣扎？
我并没有奢求过她的回答，这只是出于偶发的好奇。
我们是完全不同的人。即使她给出了自己的理由，那也不会对我有所启示。
因为我已经穷尽了每一种可能，求索了每一条道理。
这个问题是无解的。
苏菲亚沉默着，她想说些什么，但又有所犹豫，手指拧着卷发的末端，眼神闪避。
苏菲亚：……我总得做点什么，不论什么都好。
这是一个相当奇怪的回答。
它没有任何理由，任何道理，仅仅是要“做点什么”。
于是我再度疑惑了。
苏菲亚：……面对即将要发生的事，做些准备，总比不做准备要来得更好。
About Truth
苏菲亚：对了，水瓶——就像是桌子上的水瓶……
她手足无措地试图举例，她虚构出一只必然破碎的水瓶，而后在其周围铺满软垫。
这样，即使水瓶仍旧破碎，我们也能更方便地捡拾它的碎片。
这是个实用的好解释——务实勤勉，没有任何抽象。这是属于她命运的解答，与我截然相反。
亚齐：……谢谢你对我说这么多，苏菲亚。
一条新的道路从海水之间被开辟出来。
与命运对抗的故事，不全都那么动人心弦。
在这个故事里，没有牧羊人，没有送信者，没有斯芬克斯。
没有剑斩下任何一颗头颅，无人因此而生，无人逝去。
也无法对他人讲述。
亚齐：我要面对的，是“启示”……
那是一个看不见的敌人。
它被描述为无上的智慧，天上的声音。它会在数字6中亘古流传，督促他们去完成领袖的使命。
它不是有形的水瓶，我也无法对灵魂铺以软垫。
但她的第一句话启发了我——并非事事都需要完备的理由。
——人总得做点什么，不论什么，也比只是等待要好。
……那么，用知识对抗知识，是可行的么？
将绘本除去，在我面前的书本也足以将这个不大的空间铺满。
倘若“启示”是一种注定将人充盈至完满的智慧，那么也许我能提前做些预习。
就像在水瓶里预先放满石子，好让它不至于被轻易碰落。
亚齐：唔，《几何原本》……
在学派内，那已然是最基础的读物，但我不敢说我真正懂得了它。正是最简明的读物，蕴含了最深刻的智慧。
这是一个合适的开始。
每个人都有自己的灵魂数字，我并非在沙滩上追逐真理之人。
210和37都是极聪慧的孩子。但最重要的是，他们对真理有着无限的渴望。他们造船，做桨，兴致勃勃地向海面航行，在洋流中不知疲倦，不畏惧浪花击打船舷。
而我是岸边沉默的礁岩，等待着命运的巨石终有一日将我击落，为这片海床填平沟壑。
我能抗击那超然的力量吗？我能战胜那超越的意志吗？这几乎是不可能的。
亚齐：……但无论如何，我总得做些准备。
我坐在桌前，开始和自己交谈。
我看到了文字背后的东西。
知识从前人的脑中流淌至笔尖，而后铺满纸页，装订成册，得以传承。
这与6的命运相同，我以不同的方式从他人身上继承智慧。
当你凝视它，它便不再拥有完整的形态。“智慧”是被硬赋予的名——它本是人类这个种群庞杂思绪的集合。
我与山中盗贼痛饮美酒，我与英雄乘过了同一叶扁舟，我将智者们邀请至身边，与他们辩论。
我从书上阅读，如同窥视他人颅骨内的思想。
逐渐将这些思绪握在掌心，我却发现无论其间的曲线多么复杂，它们都只有两端。
一端是“生”，另一端是“死”。
因为这就是人的命运。我们正如纺锤上的麻绳，虽有万般变化，但终究是有限的集合。
而世上注定有纷争，注定有不幸和灾厄。好人并不一定因为他们的德行受到嘉奖，恶人也并不一定因为他们的罪行受到惩罚。
最终，一切只是发生，如沙滩上被冲刷的卵石。
亚齐：……
亚齐：只能，如此了吗？
那时的夜更黑，连海面上的粼光也被黑夜吞没，我感觉脚下的沙地正在流逝，而我和我的一切开始浮空。
一切色彩都褪去了，我在空旷的黑色空间中悬浮着。
那天，艾尔玛想要见我。我合上《生存空虚说》，在长久的闭关之后第一次离开了房间。
我回到有顶的家，攀上山坡，远离海的边缘。
艾尔玛拽住我的手，她听说了我的近况，担心我落入知识的虚无之中。
我猜中了她要对我说的每一句话——6的智慧，古老的箴言，《金言》的劝导，我早已听过无数遍。
我并不责怪她，这是6的职责，也是她的命运。
我拂开了她的手，回到我自己的战场中去。
即使知识会导向虚无，我也需要用它来面对那未知的“启示”。
210：——！
有谁拦住了我，是210。我听到他情绪激烈，口中提到的正是“启示”。
亚齐：那是诅咒，我的朋友。
我本不应回答，因为这并非他的命运。他总是试图染指远超自己能力之事，这会为他带来灾厄。
谨慎的代达罗斯和骄傲的伊卡洛斯同时给自己装上翅膀，试图飞跃大海。
前者在不高的空中安全落地，后者则迎着太阳高飞，最终在烈阳的洗礼中坠落。
不难看出他属于哪一种。
37：……？
有人进入了我的闭关处，是37。她总是好奇，也总是感到不解和疑惑。
好在，她总是坚信自己是对的。
亚齐：……很抱歉，37。我暂时没有办法帮助你解决这个问题。
我可以回答她，因为我比她疑惑得更早，更深。
我可以提供许多智慧的解答，可这些对她或许是百害而无一利的。
海洋女神忒提斯将她的儿子阿基里斯放入冥河中浸泡，让其拥有不死之身。
因为冥河水流湍急，这位母亲捏住婴儿的脚后跟不敢松手。她的爱让脚踵成为阿基里斯唯一的致命弱点。
不难看出37的弱点在何处。至少，我不应提前揭开它。
我重新关上门，静坐于缄默之中。
那我又是谁呢？我又属于哪一个寓言？
是的，我也知晓。
——俄狄浦斯经历了他的挣扎，迎来了预言中的厄运。于是，十全十美的悲剧诞生了。
一切都清清楚楚，明明白白。
亚齐：……现在我都知道了。
亚齐：可是，这之后又要怎么办呢？
自从母亲去世的那个晚上，我便再没有踏入她的墓地。
命运以如此实际的面貌呈现在面前时，实在让人感到不适。
但那时候，突发奇想地，我决定来到这里。
就像蒙受一种启示。
亚齐：……艾尔玛？
她理应在为出航的事操劳，此刻却静默地独立于草地上，就像一座活着的墓碑。
她瞧见我，却并不惊讶，仿佛早已知晓命运的安排。
艾尔玛：亚齐，我的孩子，你来得正好。
艾尔玛：我知道你一直心存疑虑，我们相连的血脉反而增加了这种隔阂。
艾尔玛：你试图以知识对抗“启示”，可那也令你愈发疑惑。你会迷失在思绪的迷宫中，找不到脱逃的红色线头。
亚齐：……这些话我已经听过了，艾尔玛。
她微笑着摇了摇头，拿出一本硬质的书籍。
艾尔玛：我想你会需要这个。
艾尔玛：午安，孩子。
我听见她的脚步声消失在树影之后，如一滴露水从树叶上滑落。
低下头，我看见了这本书籍的名称。
亚齐：《来自于天上的声音》……
那是一册儿童绘本，岛上的每个孩子都熟悉它，讨论过它，甚至因它发生过争执。 无需阅读书页，它也在我的脑中清晰可见。
亚齐：天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上……
亚齐：于是，他终其一生地等待一个奇迹。
亚齐：直至死亡到来，一切仍未发生。
亚齐：那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？
亚齐：天上的声音说：“我曾予以你无数创造奇迹的机会，可你都错失了。”
亚齐：“因为你自以为知晓了命运，于是不再采取任何行动。最终，一事无成。”
我曾憎恶过这个故事，因为它将天上的意志包装为某种趋之若鹜的好处，对命运的冷酷只字未提。
但撇去所有误解，它的寓意是如此简单：不要一味等待，需主动去承担自己的天命。
——这是我早就知道的事，也是我已经做出的事。
亚齐：……这本书里，究竟还有什么我需要的内容呢？
当我意识到，自己已踱步来到沙滩时，天已经黑了下来。
GAMEPLAY
About Truth
之后的日子十分平静。
信仰者们带着对真理和知识的渴求，出海探索那个变动不安的现象世界。
船归航的时间却远远地超出了预料。
教众Ⅰ：不……不可能，这已经是最大的偏差可能性了，无论如何，今天他们一定回来才对……
教众Ⅰ：只要他们还活着，还能坐上船，就不可能回不到岛上来……
人们日以继夜地等待在海岸旁，渴盼着领袖与船舶的归来。
很快，他们开始越来越恐慌。
教众Ⅱ：嘿——看那，那是船！
直到有一个人振臂而呼，高高地跳起，带来喜悦的消息。
教众Ⅰ：太好了，我就知道他们没事！
教众Ⅱ：太好了——
远航的船沿照既定的航线归来，角度与时速都毫无偏差。
人们跑向海岸，等待着迎接来自于外界的新知卓见，他们相信，那些前所未有的想法一定能在真理的道路上引领光辉。
苏菲亚：爸爸——！
亚齐真诚的朋友也在其中。
苏菲亚：——
“流溢”是在他们面前降临的。
无人不在呼唤，无人不在喧闹。他们嘶吼、哭喊、跌倒在沙地上。
这不祥的喧闹也传到了那个有顶的房间内。
The Prisoner in the Cave
亚齐：…………
亚齐罔顾颤抖的手指，拿下了书本，将它在桌上摊开。
无论最坏的结果是否发生，这都是他本来预计要做的事。
亚齐：……天上的声音如是说。
亚齐：有件大事将要发生在你身上。
亚齐：那人便开口问了，那是什么样的事？
亚齐：天上的声音回答，你将变得富足美满，拥有智慧与声名……
朗读的声音停止了。他的手指停在书页之上。
与此同时，一个几何体被冲刷到了岸上。
那是一个漂亮的三棱锥，金色的荧光如同艾尔玛仍在康健时期的美丽金发。
——“启示”叩响了门扉。
无数古老的知识，顺着灵魂数字6的烙印传递而来。
道德的，历史的，经验的，抽象的，数理的，人文的。
这是学派领袖代代相传的智慧结晶，窥见真理之人通过血脉传下的奥妙一隅。
启示，知识，智慧——
它们如此汹涌而浩瀚，凡人的一生所得与所思所想和它们相比，就如大海之于水瓶。
命运的巨石已然落下，新的6诞生了。
6：……
礁岩仍未改变分毫，它早已在长夜的磨砺中变得足够坚硬。
停驻的手轻轻落下，将那页揭过。
6：“启示”……
6：……原来，不过如此而已。
