【分类】角色
【章节】Character Story | Hedone
【标签】hedone
【标题】Of Mortals and Immortality
【ID】character_hedone
【台词数】972
--------------------------------------------------
王厅·花园
烈日当空，花园中的林木郁郁葱葱。现在是一年中最热的时候。
园丁操作着高枝剪，往树木的更高处探去。
园丁：……嗯？
红发的身影突兀地在树顶现身，园丁被吓得倒退了几步。
Comfortable
赫多涅：斯特凡诺斯？哈哈，小心些！
赫多涅从空中跃下，带来一阵灼热的风。
她匆匆走到庭院的喷泉旁，大口饮下一抔清水。
赫多涅：呼……凉快多了！
园丁：殿下！您又忽然出现……
年老的园丁走近女王，叹了口气。
赫多涅：老人家，瞬移是个方便省力的交通方式！在火山岛上，我无所不能。
赫多涅：从海岸的赛场回到这里，对我来说只是一个响指的小魔术。
园丁：赛场？我不用猜就知道，您又赢了！
赫多涅勾起了嘴角。
赫多涅：当然！每一次的胜利都如此容易……我甚至开始觉得有点无趣。
赫多涅：真希望我们——凯迈昂家族中能出现第二个大力王。
园丁：对了，您今天有一位访客。
赫多涅：访客？今天不是每月的开放日，他应该找岛屿议会解决自己的问题。
凯迈昂人的王者属于竞技与娱乐。但在开放日，她会履行普通王者的责任——倾听并解决子民的难题。
园丁：唉，王厅没有大门，任何人都可以在任何时候进来——即使不是开放日。
赫多涅：哈哈，它在两千年前就是这样设计的——一位开明的独裁者总是敞开王厅的大门！
园丁摇了摇头，回到树下，重新举起高枝剪。
园丁：总之，她坚称有重要的事情要问您，大概在会客厅等了一小时了。
反常的行为勾起了赫多涅的兴趣。
赫多涅：哦？我去看看。
赫多涅：毕竟……一位开明的独裁者总是欢迎子民的一切意见。不论何时。
王厅·会客厅
赫多涅走入豪华的会客厅，看到了一个年轻女孩。
她端坐在沙发上，四肢紧紧地挤在一起。赫多涅对这张脸有一点印象，但难以找到它所对应的名字。
Tender
赫多涅：你有事问我？
女孩肩膀抖了一下，接着站起来对她狠狠鞠了一躬。
艾尔玛：您好，殿下，我叫艾尔玛！我是做文献考古的……我很高兴见到您！
艾尔玛：我不常参加体育竞技……很少有机会和您见面。您和上个月典礼上一样……强大、美丽……
赫多涅：哈哈哈哈，客套话就免了！说正题吧。
赫多涅在她正对面坐下，等待着进一步的说明。
艾尔玛：咳咳……总之，我从学校毕业后，就一直在做火山考古的工作。那场千年前的提丰大战，就是我研究的重点课题。
艾尔玛：我收集并比较各类文献、歌谣，还有幸运保留下来的古物件！我前几天刚刚完成了一次对火山缓坡面的登陆考察——
赫多涅：提丰苏醒在即，我已下令禁止任何人靠近火山。
赫多涅的反驳再次让学者哑火，她尴尬地摸了摸脑袋。
艾尔玛：当然，我没有违背您的命令！
艾尔玛：我想这条命令正式颁布于三天前……我的考察行动上周就结束了，绝对是合法合规的！
她有些匆忙地从包中拿出一个长条形的盒子，按开了紧闭的双排扣。
盒子里是一柄陈旧的青铜剑。两边开刃，千年前的制式。
艾尔玛：在那次考察中，我发现了这个。它夹在两块礁石的缝隙里，大半已经锈蚀了。
赫多涅将古剑从盒中拿出，看到了剑柄上模糊的古希腊语铭文。
赫多涅：欧洛斯。
艾尔玛：是的，欧洛斯。千年前与您一起征战提丰的英雄之一！我想……您应该对这把剑感兴趣！
赫多涅把剑放下，换了个更舒服的坐姿。
赫多涅：朋友的武器对我来说很有价值。我想从你手中买下，一万德拉克马如何？
听到这话，艾尔玛震惊地张大了嘴，随即摇了摇头。
艾尔玛：买下？不不不，这是古董，本来就不是我的东西。如果您想要，我很乐意交给您保管！
艾尔玛：岛上的每个人都读着您的英雄故事长大，这是我的荣幸！
她停顿了一下。
艾尔玛：但我想问您其他的事情。
艾尔玛翻找身旁的背包，从里面掏出了各种颜色的书籍，并把它们统统散在桌案上。
艾尔玛：欧洛斯……欧洛斯……
赫多涅：你该提前准备好所需的物品，当面翻找太过失礼。
艾尔玛：对不起，对不起……啊，在这里！
簌簌的翻页声后，学者找到了那份笔记。
艾尔玛：《赫多涅记》中详细描述了那次远征的过程……“流火吞噬了欧洛斯的身体，死亡的阴影就此把他笼罩。”
艾尔玛：《英雄记》中却又提到了“被海啸吞噬的欧洛斯”。
艾尔玛：但在我们的壁画上，他是最后直面提丰的几人之一。
艾尔玛：与其他英雄不同，关于他的记载彼此矛盾，差异很大。
她试探性地瞥了一眼赫多涅。
赫多涅：所以，你想直接找我要一个答案？
艾尔玛：是的……我怀疑这些版本都是错误的。
艾尔玛：远征队被暴风吹到了东侧的悬崖下，战士们冒着天火攀登……最后，您独自从缓坡撤下，其余人则死在了火山内。
艾尔玛：……这个过程在所有的文献叙事中都是一致的，只有微小的细节不同。
艾尔玛：如果是这样，他的随身武器不该出现在您的撤离路线中。
艾尔玛：他是不是……和您一起活了下来？
艾尔玛攥紧衣角，紧张地等待赫多涅的回答。
很久之后，赫多涅轻笑了一声。
赫多涅：有趣的猜测——但轮回者的记忆并不比史诗可靠多少，我早就忘了许多细节。
赫多涅：我记得……欧洛斯的确死了，和其他人一起死于提丰之战，死在火山上。
赫多涅：当我在族人中举起提丰之眼时，身旁并无任何同伴。
赫多涅：至于这把剑为何出现在了不该出现的地方——我不知道。
这是个意料之外的回答。艾尔玛没能掩饰住脸上的失望。
艾尔玛：哦……这……我还以为发现了文献的重大纰漏，能在下周的论文比赛中获胜呢……
艾尔玛：难道是被风刮到了下面……？
赫多涅并未理会陷入混乱的学者，反而将目光投向了桌上最中间的书本。
赫多涅：《赫多涅记》……那位诗人的杰作。我还没见过这个版本，像是这几年新出版的。
艾尔玛：哦……他们只是在不断地更换封面的颜色而已，顺便给每页添加更多的注释。
赫多涅拿起粘贴了各类标签的书本，读出了史诗的第一句话。
Those Against Time
“女神啊，请歌唱我们的英雄赫多涅，歌唱她的愤怒。她的愤怒为我们杀死了巨兽提丰。”
“我们便从那次登陆说起。远道而来的勇士们，登上了火山岛的外围岛屿。”
赫多涅：……
Confusion
远天积攒着浓厚的黑云，赤红色的岩浆喷入天空，伴着轰隆作响的可怖雷声。
赫多涅站在山地高处，眺望海洋中央猛烈的风暴。
赫多涅：那里面大概是座火山，但气象太过反常……
阿加尼佩：赫多涅！
赫多涅：里面究竟会盘踞着什么怪物……蛇发女妖，鸟身怪，还是独眼巨人？
阿加尼佩：赫多涅！！！
火山岛·高地
赫多涅这才听到了身后同伴的呼唤。她转过身，露出了一个张扬的微笑。
Cold Air
赫多涅：哈哈，一声标准的战吼。
阿加尼佩叹了口气，向前几步，走到她身边。
阿加尼佩：我可不敢挑战我们最强大的战士。
阿加尼佩：祭祀即将开始，你为什么躲在这里？
赫多涅：欧洛斯会处理好的。那不是我的工作。
祭祀场地在他们所处位置的正下方。
阿加尼佩能看到他们已经点起了火盆，把牺牲绑在了矮柱上。
阿加尼佩：你是族中的领航者，大家期待你在所有重大场合中出席。
阿加尼佩：欧洛斯毕竟不是战士……许多凯迈昂人只尊重强者。
阿加尼佩：族中最近对欧洛斯颇有微词，因为他并不赞成这场远征……
赫多涅耸了耸肩膀，把注意力重新转移到风暴上。
赫多涅：我正在构想征战的路线。你瞧，风暴太过强烈，它会撕碎我们的船只！我们需要能操控风的神秘术……
阿加尼佩：祭祀正是为此举行。在征战之前，我们需要诸神的祝福……
赫多涅：哈，诸神！正是预言把我们引到这里的——怎么说的来着？“围绕火山的岛屿，命中注定的第二故乡。凯迈昂人将再度复兴，拥有数不清的财富和力量。”
赫多涅：然而我们到了这里一看，好极了！狂风暴雨！活火山——甚至可能还有一只怪物！
赫多涅：但我不讨厌这种恶趣味的玩笑。
赫多涅对着风暴眯起了双眼。
赫多涅：我已经很久……没有挑战真正强大的敌人了。
祭司抓了一把大麦粉，举手高唱。风为他们携来了轻飘飘的祷词。
欧洛斯：你从前庇佑我们，赐予我们荣誉……
阿加尼佩：……如果诸神允许远征，我想加入你的队伍。
赫多涅：哦？啊，我想起来了——你刚刚通过战士的枪术考核。
赫多涅：但你之前只做过一些集市护卫的工作，这次远征对于新兵而言过于危险——
阿加尼佩：我已经成年了！我和你同岁！
阿加尼佩：但好几年之前，你就可以独自在水下捕猎，为家族的航船护航……
阿加尼佩微微垂下了头，但随即被一记重拳猛击了后背。
赫多涅：哈哈！别和我比！我可是天赐的大力士！
赫多涅：我们凯迈昂人热爱危险，如果你有勇气直面怪物，我当然会带上你！
赫多涅：你的奶奶“倪克斯”阿加尼佩是一位强大的战士，也是我可靠的队友。她会为你骄傲的。
阿加尼佩：嗯……她的灵魂想必已经去往了至福乐土，我不会有负于她的名字！
阿加尼佩：看，他们要献祭了。
祭司抬起牛犊的头颅，暴露出脆弱的喉咙。
欧洛斯：我们为您献上纯白的牛犊，请保佑我们的战士，杀死他们面前的所有敌人。
赫多涅：……嗯？
濒临死亡的牛犊开始挣扎哀嚎，与赫多涅之前见证过的无数仪式并无不同。
阿加尼佩：我希望诸神答允我们……我需要在战斗中证明自己的力量，赫多涅。
阿加尼佩：我需要更多的胜利！就像你一样！
阿加尼佩转头看向身旁的人。
阿加尼佩：赫多涅，你说——
赫多涅跃下了山崖。她在陡峭的崖壁间弹跳几次，眨眼便到了谷底。
阿加尼佩：赫多涅，你去哪儿——
这句话还没有说完，阿加尼佩就看到了战士不告而别的原因。
阿加尼佩：……？！
Ongoing - Mysterious
在她刚刚转头的时候，祭台中央的牛犊已经挣开了绳索。
它掀翻了阻拦的祭司，一路撞出呆滞的人群，冲入岛屿的密林之中。
而在牛犊之后，紧咬着一抹离弦之箭般的红色身影。
赫多涅：无需担心！我去把它抓回来！
火山岛·密林
在茂叶的遮拢下，林间阴沉，让人难以分辨事物的轮廓。
一支金箭擦过牛背，飞入更黑暗的树林深处。
赫多涅：啧……手生了。
牛犊钻入茂密的灌木，在赫多涅眼前失去了踪影。
她拨开林木，循着地上的足迹前进。
赫多涅：我第一次见祭品逃跑。
赫多涅：我们做了什么，让你……让哪位神明如此发狂？
林间的喧嚣止息了。赫多涅抽出羽箭，放轻了脚步。
牛犊的足迹终结于一处洞穴前。
火山岛·洞穴
洞穴尽头的上方开了一个小洞口，这使得赫多涅可以勉强看清此处的情形。
白色的牛犊温顺地躺倒在地，旁边站着一位堪堪到她腰部的女孩。
Ongoing - Reasoning
赫多涅：……！
女孩有一头黎明般的玫红色长发，眼尾高挑，总让人觉得盛气凌人。
赫多涅费了些时间，才从尚显稚嫩的五官上辨认出她的身份。
她认识这张脸——这是幼时的她自己。
？？？：你好。
赫多涅：呵，我小时候从来不和人说“你好”。
赫多涅收起弓箭，饶有趣味地看着眼前的另一个自己。
赫多涅：你是哪一位神明？
她听过许多类似的故事。神明化为凡人，为英雄指点出路……或是将他们引入死地。
赫多涅：我没想到，你们如今还有这种……扮演小孩的兴趣。
缩小版的“冒牌货”平静地看着她。
？？？：这世界太过无聊，只有战斗才能让我觉得快乐。我不需要财富，缺少的只是乐趣。
？？？：团结是弱者才会玩的游戏，强大的战士不需要朋友。
？？？：我，欧多拉，是一只孤傲的鹰，注定要走上英雄的道路！
赫多涅：……自从有了称号，我很久没听到这个名字了。
赫多涅：八岁时的生日发言并不会让我觉得尴尬。
？？？：我并不想让你觉得尴尬，只是想让你觉得我更易亲近。
？？？：这个幼时的形象只是我在此地的映射，而非真实的我。
？？？：这些是你说过的话。自大、狂妄、追求生死的乐趣——这就是你。
女孩无视了赫多涅的沉默，对着她礼貌地点了点头。
火山：我是火山本身的意志，这座岛受我的力量统辖。
火山：我看到你们追逐“预言”，越过巨浪而来；你们懂得向神明献祭的礼节，使用箭矛与斯库拉战斗——
赫多涅：你无需重复我已经知道的事情。
火山：但很遗憾，这里并不适合作为你们的繁衍之地。
火山：有一头巨兽盘踞在火山上，它的力量带来了风暴与骤火。火山每天都在喷发。
赫多涅：所以，你想劝我们离开？
火山温柔地抚摸着牛犊，后者发出满足的哞声。
火山：不。赫多涅，我想与你做个交易。
火山：我想让你和你的族人杀死提丰。
The Unyielding Front
赫多涅：提丰？
赫多涅感觉自己的心跳停止了一瞬——
赫多涅：众神的敌人，神话中的巨兽？
心脏在她胸膛强烈地鼓动，兴奋几乎要把她的头脑淹没。
火山：不错。它强大、暴虐，挑战者很可能死于它的风暴、流火或毒牙。
对方的表情没有任何变化，仿佛在说一桩平常的谷物交易。
火山：但我能提供的报酬十分丰厚。
火山：若你胜利，你将是新的火山之主，我将会赐予你无穷的力量……
火山：我会让你变得比提丰更强大。
赫多涅：……还不够。
火山：不够？
赫多涅强压下兴奋的心情，抬高交易的筹码。
赫多涅：这里该是我们的第二故乡，繁衍之地。
火山：当然，如果你想要如此。
火山：在火山岛上，胜者就是一切。
没有任何讨价还价。赫多涅很少遇到如此乖巧的交易对象。
赫多涅：……对我来说，这确实是一桩公平的交易：高风险、高回报。
赫多涅：但你无法从中得到任何利益。这往往暗示着骗局。
火山：我不需要利益。
火山：提丰远比岛上的其他怪物更加强大，它的统治是绝对的。
火山：一成不变的统治，让我觉得无趣。但裁判不能加入比赛，我无法直接驱逐它。
熟悉的女孩咧开了嘴，露出了一个标准的笑容。
火山：与你一样，我想要乐趣。
赫多涅：……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
赫多涅爆发出一阵愉快的大笑。
火山：哈哈哈哈哈哈！
火山的笑声紧随其后，在空荡荡的岩壁间回荡。
赫多涅：……
赫多涅：看来我没什么拒绝的理由。
火山：你不害怕死亡？
赫多涅：我不会失败。
火山：你可能失去更多。
火山慢慢走到她身前，握紧她的手腕。
火山：但我不在意。杀了它，把它的眼睛带给我。
火山：作为交易成立的凭据，我给你一件礼物。
赫多涅看着自己的金甲开始熔化，它们流淌、变形……重塑为两个完美的圆环。
火山：外围的风暴很危险，这里的海兽识得它们。
臂膀上的金环闪闪发亮。赫多涅轻弹了一下，听到几声清冽的脆响。
赫多涅：一件新收藏品，还算漂亮。
赫多涅：你说呢——
她没有得到任何回应。
阴暗的洞穴内空无一人，只剩下牛犊熟睡的鼾声。
希腊·？？？
穿着环片甲的男人被一脚踹入洞穴深处，已经折断的盾牌与枪矛早已被弃于一旁。
红发的少女走到他身前，新抽出了一支箭。
The Green Orange
欧多拉：看着我。
军官：等等，别杀我！
军官：求你饶过我，我家中有许多珠宝……还有黄金，对，满满十箱的黄金！
欧多拉：我不缺钱。
军官：求求你，你也会有落败的一天！你也会有对别人求饶的一天！
欧多拉：不。
欧多拉：你杀死了我的亲人。杀死了我们的国王。
欧多拉：但我并不因此额外恨你。他死了，因为他不够强大。
欧多拉：在诸神的见证下，我通过一场公正的决斗来为他复仇。
欧多拉：输家应接受死亡的命运。
军官：输家……哈哈哈哈哈哈哈哈！
垂死的敌人发出了可怖的笑声。
军官：我诅咒你们……我诅咒你们，追求力量的凯迈昂人！
赫多涅直视着那双深陷疯狂的眼睛。
军官：我诅咒你将因为力量一无所有！你终将遇到自己无法战胜之物！
军官：我诅咒你的前路只剩下死亡和孤独！
海面
The Gathering Fires
当又一道闪电劈下的时候，船只上的凯迈昂人正在高声歌唱战歌的尾段。
赫多涅：战士们！按照古老的传统，我们即将开始征战前的欢庆仪式！
赫多涅：去狩猎海中的怪物，用血和肉证明自己的荣耀！
赫多涅：首先，便由我来射出第一箭！
GAMEPLAY
Lively Meeting
火山岛·海滩
庆典四处点燃着篝火，精酿的葡萄酒被泼洒到地面。
未知的危险没有阻挠凯迈昂人征战的热情——但总有人在宴会之外。
欧洛斯：现在出战太匆忙了，我们还需要筹备得更完善。
不耐烦的战士：打仗需要准备什么？一张弓，一把剑就行了！赫多涅只需要一双拳头，就能打死巨兽！
欧洛斯：不是所有人都是赫多涅！
欧洛斯：况且，祭品逃跑是个不好的征兆……即使是赫多涅，也无法影响神明的旨意。
不耐烦的战士：大家都说那是你的问题，欧洛斯。或许是你把祭品的绳索系得太松了。
不耐烦的战士：我们跟着你的“预言”来到了这里。你本该准备得更完善，至少避免惹来神明的怒火，让我们这些战士心烦。
不耐烦的战士：赫多涅说过——
赫多涅：别在意祭品逃跑，那不过是神明的小把戏。
赫多涅咽下新烤的牛肉，走到二人面前。
不耐烦的战士：赫多涅！我们的领航者，远射神钟爱的英雄！我刚刚才提到你。
族人恭敬地对她点了点头。
赫多涅：她想和我单独做个交易，我答应了。我们会胜利，然后建立一个新的城邦。
赫多涅：我刚刚完成了第一局海怪狩猎。安菲马科斯，到你的轮次了。
不耐烦的战士：啊！确实！我差点忘了时间。
对方没有再注意欧洛斯。他迅速站起身，跑步离开了。
赫多涅在欧洛斯身旁坐下，把手上的牛肉递给他。
赫多涅：多吃些。这可是牛犊的肉，鲜嫩可口。
赫多涅：你该来参与我们的游戏！大战之前，不该如此垂头丧气。
欧洛斯：大战……祭祀没有得到任何“预言”。这是我们第一次在祭祀未完成的情况下出战。
赫多涅举起酒杯啜饮一口。
赫多涅：如果祭祀完成，我们得到了一条不利的“预言”，你会怎么办？命令我们撤退？
欧洛斯苦笑了一下。
欧洛斯：你知道没人会听我的命令。
欧洛斯：而且，没人想要撤退。我们已经在海上漂流了几年，许多人疲惫不堪。大家都想要一个新家园。
欧洛斯：这里地势平坦，与其他城邦的距离也合适。如果天气恢复正常……这里很适合作为我们的贸易根据地。
欧洛斯：但我们本可以有更多调查和思考的时间……而不是指望一桩可疑的交易。
赫多涅：既然征战无可避免，那不如速战速决。战士们在最开始是最勇敢的。
赫多涅：而且，你该相信我许下的交易。
赫多涅：我能感受到她的神秘学力量……那不是一般的神秘学家能拥有的。
金环仍戴在赫多涅的手臂上，表面流转着亮眼的金色。
一个无穷的符号、一个完美的符号、一个约束的符号。
欧洛斯：……这份礼物，我总觉得你不该轻易使用。神明的礼物，总是伴随着我们无法支付的代价。
赫多涅：放心，我没打算用。我打算用自己的金弓射杀提丰。
赫多涅：那才算真正的英雄。
狮头人叹了口气，拿起旁边的酒杯。
欧洛斯：杀死提丰是无可匹敌的功业，你会成为族中有史以来最伟大的英雄。
欧洛斯：甚至可以成为我们的新国王。
赫多涅又一次大笑起来。
赫多涅：一个天天锁在宫廷里看文书的国王？这是我能想到的最无聊的生活方式了。
欧洛斯：我是认真的——你成年了。
赫多涅不耐烦地挥了挥手。
赫多涅：等我们征服了这座岛，我要继续带领船队航行，挑战更有趣、更强大的敌人！
赫多涅：我会征服更广的土地，建立一个横跨爱琴海的城邦联盟！
赫多涅：就连罗马都会为之胆怯！
欧洛斯：……建立和维持这样一个庞大的帝国，要做的工作远比征服和杀戮更多。
欧洛斯：计算支出，调解矛盾，修补船只，祭祀诸神……
赫多涅：哈哈，这些辩论数字、高谈阔论的麻烦事，还是留给你们这些长老来做吧。
赫多涅：英雄可不擅长做这些！
欧洛斯：……
庆典的中心传来一阵欢呼，第二轮狩猎赛事似乎决出了优胜者。
一只两人高的海兽被拖曳上岸，阿加尼佩骄傲地站在自己的猎物旁边。
Tender
阿加尼佩：看看，看看！我的海兽比奶奶当年猎到的更大！
族人：喔，厉害，你这只……看上去和赫多涅这次的猎物差不多大！
族人：不错嘛，小豆丁。快把它剥皮烤了吧，我等不及尝尝美味了！
欧洛斯：……我听说，你把阿加尼佩也拉进了远征队。
赫多涅：哈哈，你可别小瞧她！她能一箭射穿两个猎物的脑袋！
欧洛斯：战场不是训练赛，弓术不能决定一切。
赫多涅：但她很有狩猎天赋，也有战斗的激情。
赫多涅轻轻碰了下朋友的酒杯。
赫多涅：我得走了。我可不想让其他人夺走第一名的宝座。
赫多涅：这里的海兽很多，我还能再猎一轮。
欧洛斯：……你们过于沉迷这些竞技游戏了。
赫多涅：哈哈！别这么刻薄。
赫多涅：自从……那之后，我们一年没有打仗了。
赫多涅：战士们都非常兴奋，迫不及待地展示自己的肌肉。
赫多涅：竞技、战斗、激情、喜悦……这才是我们的生活方式，不是吗？
欧洛斯：是啊……所以我才会加入你们。
欧洛斯饮尽了杯中的美酒。
赫多涅：哦？说了那么多反对意见，我还以为你要反悔！
欧洛斯：……
欧洛斯：但你们需要我的神秘术。
欧洛斯：在风暴之中，控风十分有用。不是吗？
Yesterday, Today, Tomorrow
艾尔玛：我以为您能够操控风……壁画与史诗都说您有风神和海神的祝福。
凌乱的字迹再次填满了横线上的所有空格，艾尔玛匆匆新翻了一页。
赫多涅：……我并未允许你对我进行采访和记录。
沉浸在记录中的学者这才被猛然拽到现实。
她停下笔，忐忑不安地看了赫多涅几眼，终于还是鼓起勇气大声开口。
艾尔玛：对不起，但是……请您同意！
艾尔玛：您是亲历者，对史诗的叙述、评价和勘误都是十分珍贵的历史资料！这简直是个奇迹……这是两百年前的学者们求之不得的机会！
艾尔玛：凭着这个……我或许仍能取得论文比赛的优胜！
艾尔玛有些尴尬地红了脸。
赫多涅：哈哈，为了比赛胜利而冒犯我？你比我一开始想的大胆——
就像她过去认识的那些野心勃勃、桀骜不驯的年轻战士一样。
赫多涅：……罢了。
赫多涅：我还从未涉足过历史和考古，这或许会带来新的乐趣。
赫多涅：控制风……现在的我的确可以，但当时的我是凡人。
赫多涅：我的神秘术是力大无穷。对战士来说，这是个完美的天赋。
赫多涅：我比其他人更快精通所有的武器，我能劈开更坚硬的骨头——但我对风暴无能为力。
艾尔玛：所以您需要其他英雄的帮助。
赫多涅没有立刻赞同。
赫多涅：那时，有人负责驾驭风，有人负责操控水，还有人擅长快速修理和医疗，这些能力对于征战都是必要的。
赫多涅：呵，如果是现在的我……
赫多涅抬头向外望去。王厅位于岛屿的北端，从这里可以看到远方火山岛模糊的剪影。
赫多涅：我那时信心满满、满怀希望：我从没在征战中输过，这次必定也是一样。
赫多涅：但那时候的我还不够强大，而我的好运到了头。
铅笔的笔尖停顿了一瞬。
赫多涅：在风暴中行船十分困难，但我的朋友们技艺非凡。
赫多涅：他们能驾驭船只越过巨浪，直到愤怒的提丰卷起了漩涡……
所有的风雨在瞬间止息，厚重的云层甚至隐约透出了天光。
略显狼狈的战士们面面相觑。
阿加尼佩：提丰的力量耗尽了吗……？
赫多涅：……不。
Beginning of the End
船下的水浪缓慢地流转了起来，顷刻之后便变为了高速的洋流。
阿加尼佩：是海洋漩涡！但我从没见过这么快的水流！
战士：这样快的旋涡甚至可以把我们船只卷入海底！
在巨浪的卷挟下，船只急速向着旋涡的中心滑落。
赫多涅：欧洛斯！！
不耐烦的战士：你不是能控风吗！为什么不能和赫多涅一样可靠些！
欧洛斯：我在努力……
急躁的战士：小心后方！
似乎是被漩涡牵引，数不清的海怪跃出了海面，向着战士们扑来。
赫多涅的弓弦如满月般张开。
赫多涅：哈！
羽箭离弦而出。
GAMEPLAY
Prepare For
海怪们尖叫着退却了。一阵风艰难地从海上拂来，吹鼓了残破的船帆。
欧洛斯：需要更多风……更多……
第二股、第三股……越来越多的风被抢夺过来，船只摇摇晃晃，逐渐从海面升起。
欧洛斯：好……抓好了！
赫多涅：……！
巨大的风猛然将船只推举到高空，战士们紧抱着木杆，不禁屏住了呼吸。
漩涡与海怪已被甩在身下，他们正在空中航行。
欧洛斯：我会确保我们的船向着火山缓慢降落。
欧洛斯：提丰的力量虽然强大，但仍有我能争取的余地。
急躁的战士：嘿，欧洛斯！做得不错！
赫多涅：哈，我得邀请你参加下一次的远征了。
高个子的战士：就是，没想到你还有这个本领！
赫多涅：大家都把枪尖擦亮，弓弦勒紧，为接下来的战斗做好准备！
战士们纷纷答应，回到了自己的位置。
赫多涅：刚刚的神秘术可真是精彩！
欧洛斯：……我会尽力。
欧洛斯：今早出发前，我们收到了阿派朗的信鸽。我还没来得及告诉你这件事。
赫多涅：那群数字信徒？这可是一件稀罕事！
赫多涅：是有关希腊的吗？
Confusion
欧洛斯：在罗马帝国的攻势下……最后的城邦也已宣布投降。
赫多涅重捶了一下身旁的栏杆。
赫多涅：该死！
赫多涅：如果我们还在希腊，如果我们——
欧洛斯：我们无法改变大局。我们拒绝臣服……我们选择了去开拓一片新的家园。
赫多涅：我本可以射穿那个军团长的脑袋！！
欧洛斯：……不是每个人都是你，赫多涅。
欧洛斯：去年，在你狩猎鸟身怪的时候，我们的贸易船队和罗马人相遇……
赫多涅：……两方都损失惨重。阿加尼佩……倪克斯因此而死。
欧洛斯：是的。听说帝国最近在搜寻我们的踪迹，我们不能一直在海洋上流浪。
欧洛斯：因此，我衷心祈祷这次远征能够成功，能够让我们建立一个新城邦——
阿加尼佩：赫多涅！你看前面！
Doubled Pawns
一团火球穿透云层飞来，砸中了木质船只的尾部。
赫多涅：……！
欧洛斯：是提丰？！它怎么会这么快找到我们——
赫多涅：是火山的力量。安菲马科斯！
不耐烦的战士：我们在空中！我没法像之前一样用水灭火……！
欧洛斯：我们必须冒着火雨前进！如果我们回到海面，只会被漩涡卷入海底！
欧洛斯：我会试着控制船只……只要船帆还没有被完全燃尽。
欧洛斯：在那之前，我们一定可以到达火山！
欧洛斯跑到桅杆下，吃力地举起了双手。
不耐烦的战士：你可别把我们摔死了！
越来越多的流火坠到了甲板上，船上四处都着了火。
战士们举起剑盾，偶尔击回一两颗极小的流火，却对越来越大的火势无能为力。
阿加尼佩：赫多涅，我们该怎么办？！
欧洛斯：难道……真的不行？
赫多涅：天上是飞火，海面上是漩涡和海怪……
赫多涅：呵，提丰竟把我逼入了进退两难的境地。
燃烧的船体开始失衡，落向波涛汹涌的海面。
他们仍在大漩涡的范围内，密密麻麻的海怪在中央的巨口边盘旋。
赫多涅：或许我可以驾驭这些海兽，就像水下狩猎时一样。
赫多涅：但这里太高，它们无法听到我的呼唤……要跳船吗……
火山：不如试试我的礼物？
赫多涅：——！
她瞥到了自己腕上的金环。
火山：外围的风暴很危险，这里的海兽识得它们。
欧洛斯：……这份礼物，我总觉得你不该轻易使用。
慌乱的战士：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
一个战士被烈火点燃，慌乱中掉出了船舱。
赫多涅：……没时间犹豫了。
她脱下金环，猛地向船外掷出。
赫多涅：来！我此时正需要你们！
金环在空中一闪而过，随即没入黑暗的波涛，了无踪迹。
欧洛斯：……呃！
最后的船帆被烈火燎尽，失去了所有动力的船只直直地向下跌落。
忧虑的战士：我们要摔下去了！
急躁的战士：诸神啊！
海面之下浮出了巨大的黑影，小型的海怪群纷纷向外退去。
一头巨大的鲸鱼在激烈的洋流中露出脊背，轻轻舒展开后背的触手。
赫多涅：……是刻托！
赫多涅：所有人跳船！尽力跳到刻托的后背上！
训练有素的战士们看了看彼此，习惯于听从命令的他们很快鼓起了勇气。
急躁的战士：诸神保佑……
一个个人影翻出了栏杆。
赫多涅扫视了一遍船只，以防有受伤之人被不慎落下。
漆黑的桅杆下，欧洛斯一动未动。
阿加尼佩：赫多涅！快跳！
赫多涅：你先走。
阿加尼佩：可是，那该由谁来和海兽沟通呢——？！
阿加尼佩：啊——
赫多涅将阿加尼佩推出船外，翻滚躲过坠落的火雨。
她在失去平衡的木板上奔跑，几步就冲到欧洛斯身旁。
赫多涅：欧洛斯！
她按住对方的肩膀，强迫他与自己对视。
赫多涅：我说了，跳船。
欧洛斯：我能做到，你得相信我！我们马上就会到达火山！
微弱的风仍在他的手指间盘旋。
赫多涅：你做不到！
欧洛斯：——！
她又一次用蛮力贯彻了自己的意志，拽着欧洛斯向着船体的边缘退去。
欧洛斯：放开我，赫多涅！
欧洛斯：你不能总觉得只有自己无所不能！
赫多涅已经一跃而起。
在他们身后，火焰将船只彻底吞噬。
这团火球急速坠入了海中。它在漩涡里一闪而过，随即消失在了海洋深处。
欧洛斯：……那是我们最好的船。
欧洛斯：通过橄榄贸易，我从腓尼基人的将军那里买下了他们最好的战船。
赫多涅：没关系，只是船而已。
在半空中，刻托的触角将二人卷住。他们落在鲸鱼宽广的后背上。
Cold Air
欧洛斯：我们该去哪里买第二艘船？罗马治下的城邦对我们封锁了贸易——
赫多涅：我们自己造。在火山岛上造。
赫多涅：现在最重要的是杀死提丰。
赫多涅拍了拍狮头人的肩膀，严肃地凝视着他。
赫多涅：刚刚的情形很危险。在战场上，你要听从我的命令。
欧洛斯一时哑然。
欧洛斯：……抱歉，赫多涅。我还是没派上什么用场……
欧洛斯：最后，我们还是得靠你……
赫多涅：提丰比我们想的更强。
她走过在鲸背上休息的队员们，来到领航者身旁。
阿加尼佩紧贴在刻托的皮肤上，低声念诵着驯服海兽的咒语。
赫多涅：做得不错，阿加尼佩。
阿加尼佩：赫多涅！我第一次操控这么大的海兽！
少女的声音有些异常的兴奋。
阿加尼佩：我已经和它说了，我让它把我们驮到火山下！
阿加尼佩：这一切都比我想象的更刺激！奶奶早该让我与你一起！
刻托在海中游动，轻摆着触手，将他们散落的同伴托出海面。
但有些人离得太远。赫多涅看着远处的战士被一个浪花打入水下。
赫多涅：……
在征战中，感情用事是危险的信号。
阿加尼佩：……赫多涅！我不害怕，我会比奶奶更强的！
阿加尼佩：赫多涅？
阿加尼佩：赫多涅，怎么了？这场战斗没有让你获得乐趣吗？
赫多涅：……我心里有种不祥的预感。
赫多涅：这还是征战以来的第一次。
火山的轮廓清晰显现，刀削般的悬崖矗立在他们眼前。
太阳滚落到西边，会客厅内溢满了金色的日光。
赫多涅忽然停止了讲述。
Tender
赫多涅：你了解阿加尼佩吗？
学者的笔比头脑更快。她往后添了几个字，才意识到这个问题不是故事的一部分。
艾尔玛：对不起，您说什么？
赫多涅：你了解阿加尼佩吗？我指那个新兵。
艾尔玛：哦……正如您之前所描述的，她是这次远征队的队员之一。
艾尔玛：我只知道她和许多人一样，死于提丰之战的开始——她被提丰的火焰击中了。
艾尔玛努力从大脑中挤出一些相关的资料。
艾尔玛：她的奶奶倒是有名得多！倪克斯曾经在航海中夺得了金羊毛，还帮您击杀了巨熊。
艾尔玛：但是这位阿加尼佩……
赫多涅：她训练刻苦，天资卓绝，在驯服海兽上有非凡的力量。
赫多涅：她本应该获得数不清的功绩，本应该圆满度过凡人或是英雄的一生。
赫多涅：其余的战士——我的朋友们，都是一样。他们冲入战争，为了荣誉和力量。
赫多涅：为了成为英雄。
Fear & Courage
战士：啊——
又一颗着火的石块砸下。坠落的战士在崖壁上留下一阵盘旋的惨叫。
赫多涅：……可恶！
阿加尼佩：我要赢了，赫多涅！我是不是做得很好？
阿加尼佩：我会是第一个对提丰射箭的人！
阿加尼佩手脚并用地向上攀登，几乎像猿猴一样灵巧。赫多涅看到她踩在岩石上的小腿微微颤抖。
赫多涅：不要用光了力气！上去还有一场恶战！
阿加尼佩：我知道！
火山口
阿加尼佩最先爬上了火山口。
赫多涅向上一蹬，也将自己甩上了崖顶。
在火山口的正中央——流淌着岩浆的怪物中间，有一只巨大的眼睛凝视着赫多涅。
多头的巨兽狂热地嘶吼着，仿佛是开战的宣言。
赫多涅：提丰……
GAMEPLAY
Endless Experiments
欧洛斯：小心！
欧洛斯：呃——
欧洛斯推开了慌神的战士，自己却被一只蛇头咬中。
与此同时，最后一支羽箭贯穿怪物的头颅——接着飞驰而过，正中了提丰的眼球。
提丰：啊——
羽箭竖直插在巨兽的眼球内，像是胜利的旗帜一般。
提丰痛苦地扭动着，吐出了口中的欧洛斯。
战士：赫多涅，你射中了！！！
欧洛斯：咳咳……我们赢了吗？
赫多涅：还不够——
阿加尼佩：我们赢了！
阿加尼佩离得最近，也最急要给出最后一击。
她弹跳起身，以漂亮的姿势在空中跃起。
赫多涅：阿加尼佩，快退开！
阿加尼佩：终于到了这一刻……提丰的头颅是我的了！
阿加尼佩：这是一场伟大的胜利——“阿加尼佩”会获得一个新的绰号。
阿加尼佩：奶奶，我会成为像你一样强大的英雄！
矛尖即将刺中提丰的心脏。
阿加尼佩：……！
火焰从提丰的口中喷出，瞬间吞噬了年轻战士的身躯。
阿加尼佩：呃呃……
赫多涅闻到了毛发的焦糊味。
漆黑的躯体从空中滚落，撞上背对着提丰的战士，带着他一起摔下了悬崖。
赫多涅：阿加尼佩！安菲马科斯！
提丰尖啸着扇起巨大的烟尘，想要躲回火山深处。
风沙阻挡了赫多涅的下一箭。
赫多涅：咳咳！
一阵剧烈的地震后，火山口只剩下怪物和战士们的尸体。
流火与飓风停止了，暴怒的火山似乎陷入了休憩。
唯有阴沉的天色与滚滚的白烟，暗示着此地的危险尚未解除。
战士们跨过山口周围的怪物尸体，搜寻活着的同伴以及可回收的武器。
The Riverbed of Fate
瘦削的战士：唉，还有活着的吗？
高个子的战士：我没找到……似乎只剩下我们六个人了。
在那艘已经坠毁的战船上，足足有四十个人的位置。
高个子的战士：可恶……提丰……比我们想象的还要强大。
瘦削的战士：……我们从没被怪物杀死这么多人。
瘦削的战士：唉，我们真的能打败它吗？
灰头土脸的战士们重新聚到了一起，大部分人的武器已经砍出了缺口。
欧洛斯包扎好受伤的左肩，首先作了发言。
欧洛斯：……我认为我们应当撤退。
欧洛斯：提丰已经逃回了火山内部。如果我们要继续追击，只能跃下火山。
欧洛斯：深入未知的火山内部，无异于自杀行为。再强大的战士也无法挑战未知。
年老的战士：你是让我们当逃兵吗？！想想那些牺牲了的同伴！
白发苍苍的老兵愤怒地敲击了一下盾牌。
欧洛斯：他们的牺牲，不是为了让我们白白送命。
欧洛斯：这是一场几乎不可能胜利的战斗……我们都看到了提丰的力量。
欧洛斯：……我们已经失去了族中最优秀的一批战士，以后的贸易护航该交给谁来做？
欧洛斯平静地侃侃而谈，如同在广场完成一次辩论演讲。
欧洛斯：如果连我们也死在火山内部呢？
欧洛斯：如果我们一族因此……失去了赫多涅呢？
四周一片沉默。
高个子的战士：我同意他的话。我们根本赢不了提丰！那可是提丰，神明般的怪物！
高个子的战士：凡人是无法挑战神明的！即使是赫多涅！
年老的战士：可是提丰被赫多涅射中了！现在正是它最虚弱的时候，难道我们要就此离开？
年老的战士：等它恢复了力量，我们将再无一战之力！
安静的战士：我们挑战提丰，是为了在这里建立一个新的城邦。
安静的战士：难道我们要抛弃这个岛屿，继续在海上流浪吗？
欧洛斯：……我当然也很想在此建立一个新城邦。
欧洛斯：但海洋广阔，我相信诸神会为我们指引一个新家。
欧洛斯：……赫多涅，你怎么说？
众人停止了争吵，将目光投向沉默已久的首领。
赫多涅抚摸着刻痕累累的金弓，抬眼扫视疲惫不堪的队友们。
Fear & Courage
赫多涅：诸位都是与我征战许久的战士，我相信你们的力量和信念，正如你们相信我。
赫多涅：在这几年的远航中，我们遇到了数不清的困难。
赫多涅：你们应该还记得，对抗迷宫中的怪兽时，我们放心地将后背交给了同伴；当我与巨熊殊死搏斗的时候，也是你们为我举起了盾牌。
赫多涅：我也承认，这次是最为艰难的战斗。我们从未失去过如此多的同伴。
赫多涅平静地叙述着一切，仿佛是将愤怒炼成了冷却的钢刃。
赫多涅：正因如此，他们不能白白死去。
她等待着自己的愤怒爆发的那一刻。
赫多涅：以眼还眼，以牙还牙！
赫多涅：不论是为了我们的第二故乡，还是为了火山的力量。
欧洛斯：赫多涅！
赫多涅：我一定会杀死提丰，抚慰他们的英灵——哪怕付出我自己的生命！
她将手中的金弓高高举起。
赫多涅：你们都识得这金弓，远射神的祭司将它赠与我的那一天起，我便已经注定成为英雄！
赫多涅：我会向你们证明，凡人也能战胜神明。
赫多涅：你们如果相信我，那便与我同去。
赫多涅：或者，你们也可以在此等待。不论我是死是活，都要将战斗的结果带回族中！
赫多涅：正因我是凡人，凡人终有一死。凯迈昂人并不会因为我的死亡而断绝。
欧洛斯：……
赫多涅紧握着金弓，走到火山口旁。
山口向外喷发着腾腾的白烟，像是地狱为来者敞开了大门。
赫多涅：提丰——！
赫多涅：我来了。
她一跃而下，向着地心坠落。
Comfortable
赫多涅：之后的事，你应该很清楚。
艾尔玛：是的……那是一场惨烈的战争，您的同伴追随您跃下了火山。
艾尔玛：如果您不愿意再提起……我也能理解。
赫多涅：不。我并不害怕叙述死亡，只是……轮回让我遗忘了太多细节。
赫多涅：但我记得战斗的结果。
赫多涅：他们死去了，而我活了下来。结果就是如此简单。
赫多涅：我本可以一个人面对提丰。
赫多涅将盒子合上，拿着它站起身。
赫多涅：感谢你赠予我这件物品，但我无法解答你的困惑。
赫多涅：你拒绝了金钱，但我可以展示一些你可能感兴趣的物品……一种，历史的兴趣。
赫多涅：那些老掉牙的故事，现在了解的人已经不多了。
艾尔玛：我已经打扰您够久了——
赫多涅：跟我来。
学者只好收起了本子，跟随赫多涅走入了另一间房间。
王厅·藏宝室
这是一间富丽堂皇的房间，堆叠着无数让人眼花缭乱的宝藏。
其中最引人瞩目的，是一列被精心保护的各式武器。
学者一时遗忘了礼节，扑到玻璃柜前。
艾尔玛：如果我没认错，这是两千年前盾的制式……上面甚至雕刻着蛇发女妖！
Vereinsamt
赫多涅：是的，这是我的藏宝室。这些是我的朋友们留下的东西。我第一世收集的藏品。
赫多涅：我忘记了他们的长相，但他们的武器还留在这里。
她走到艾尔玛身边。
赫多涅：这面盾属于克珊托斯，是他的常用武器。但他没有带着它参加提丰之战。
赫多涅：他是我们中最年长的。我记得他长着络腮胡，闲的时候喜欢弹奏七弦琴，讲述那些史诗故事。
年老的战士：受死吧，提丰——！呃！！！
艾尔玛：那个呢！那个是谁的？
另一面玻璃窗后悬挂着一把黄铜色的长矛。
赫多涅：那是墨提斯用过的东西。这柄枪中间曾经掰断过，我找人重新修好了。
赫多涅：她性格内敛，话很少，我对她的记忆不多了。
安静的战士：赫多涅，接住！……啊！
赫多涅向右走了一步，看向一对华美的匕首。
赫多涅：这对兄弟是“泼酒”游戏的高手，我记得他们中的一个笑声响亮，另一个则喜欢叹气。
瘦削的战士：咳咳……
高个子的战士：……
赫多涅收回手，打开旁边空置的玻璃柜。
她打开盒子，拿出那把青铜剑，将它安稳地放置柜中。
赫多涅：欧洛斯是我的童年玩伴，我们认识很久了。
赫多涅：他很擅长那些政治事务：和人辩论，克扣支出。
锈迹斑斑的短剑沉睡在玻璃后，早已无法反射出任何人的面庞。
赫多涅：……
A Suspended Lute
赫多涅：提丰！！
她怒吼着巨兽的名字，用力拉开了弓箭。
赫多涅：看着我！！！
GAMEPLAY
火山深处
Death Knell at Mount Rainier
血淋淋的巨大眼球被生生剖出，丢弃一旁。
赫多涅：恶心的怪物，该死的巨兽！
赫多涅：站起来！给我站起来！！！
赫多涅踩在提丰的身体上。她手握羽箭，一遍遍在它的心脏中穿刺、搅动。
黏稠的血肉溅到了她的身上。任谁都看得出，提丰已经彻底死亡。
欧洛斯：……
欧洛斯：停手吧。
欧洛斯：提丰已经死了。
火山口外，原本浓厚的乌云已然彻底消散，悬崖只剩下海浪拍击的声音。
赫多涅：……我们从另一边下山。
赫多涅：他们是最优秀的勇士，值得凯迈昂人最高的尊重。
赫多涅：我不想在匆忙中碰到他们的尸体。等我们乘船回来，我会为他们举行最隆重的火葬仪式。
Sad Narrative
欧洛斯：……他们原本都活着。如果不是你下令——
赫多涅：我没有下令。不要低估他们的勇气。
欧洛斯：呵……勇气？你为什么总是如此……
隐约的怨气让赫多涅皱起了眉头。
赫多涅：如果你还有别的话，那就直说。
欧洛斯闭了闭眼，但最终只是转身向着山下走去。
欧洛斯：没有。至少我们杀死了提丰。
欧洛斯：一切的牺牲都是有意义的。
赫多涅：意义……
从山口远眺，半圆形的外围岛屿覆着美丽的翠绿色，几只海鸥从他们的头顶飞过。
赫多涅：第二故乡……
火山下
比赛的裁判正在海岸边等待。
Ongoing - Mysterious
火山：欢迎凯旋！赫多涅！
火山：你们拿回了提丰的眼睛，我们的交易完成了。
火山：按照规则，我将把火山的力量赐予胜者。
火山：赫多涅，提丰的眼睛由你挖出——你将会是新的火山之主。
赫多涅：……但我的朋友们死了，我们失去了许多优秀的战士。
赫多涅：这也在你的意料之中吗，火山？
火山：提丰是神话中的巨兽。我早就说过，挑战它有可能付出生命的代价。
火山：但你不惧危险，勇猛战斗……为了追求乐趣。
火山：我很欣赏这一点。
精疲力竭的选手并未立刻接下奖牌与荣誉。
赫多涅：……我没有得到任何乐趣。
赫多涅：我心里剩下的唯有愤怒。
火山颇为疑惑地偏了偏头。
火山：或许是因为这次比赛准备得太过匆忙。
火山：我相信，下一次比赛，你会发挥得更好。
赫多涅敏锐地注意到了那个词语。
Mild Suspense
赫多涅：下一次？
火山：下一次的提丰之战。
火山：这不是唯一的比赛，提丰与火山岛紧密相连，它还会复活的——
赫多涅向前几步，一把扼住火山的咽喉，将她提到空中。
赫多涅：你骗我？！
火山：我没有欺骗你。杀死提丰的人，将获得火山的力量。这条比赛规则，下一次也不会改变。
火山：但提丰再度复苏，可能要千年之后……与之相比，你们的寿命太过短暂。
火山：但不用担心，火山的力量中包含着轮回者的祝福。
火山：千年后，你会作为战士再度复活！为你的族人奋战，再次享受搏杀的乐趣！
赫多涅：……哈哈哈哈！
这番荒谬的结论让赫多涅再次大笑起来。
赫多涅：乐趣？你享受的根本不是正面搏杀的快感，而是在安全的地方作壁上观！
赫多涅：你和那些罗马老爷们没有区别——我们对你来说不过是一场令人兴奋的角斗节目！
赫多涅：那我死去的朋友们……我们的努力又算什么？！
赫多涅加大了手上的力度，女孩的嘴唇浮现出窒息的青紫色。
火山：咳……虽然我并不明白你为何如此愤怒。
火山：但你无法杀死一个幻影。
赫多涅：……
她冷冷地瞥了两眼火山，随后松开了手。
赫多涅：我拒绝接受你的力量。
欧洛斯：什么？！
火山：……拒绝？
赫多涅将提丰之眼丢在火山脚下，头也不回地向着海面走去。
欧洛斯：你如果不接受，他们就白死了！
欧洛斯：既然付出了如此多的代价，终于打倒了提丰。那就应该接受这份力量！
欧洛斯：然后回到族中，你会成为——
赫多涅：我不会让任何人，或是神明侮辱我朋友的牺牲。
火山：你会失去一份强大的力量。你们正是因为力量不足，才会背井离乡。
火山：这里还有你们想要的第二故乡——
赫多涅：我们是凯迈昂人，我们不会成为别人游戏中的玩物。
赫多涅：我不会让我的族人们变成这场千年游戏中的筹码！
赫多涅：至于力量——即使我不接受你的力量，我也会是全希腊最强大的英雄。
她将两根手指放入口中，吹出一阵短促的哨声。刻托的脊背在海面上浮现。
忽然，她听到了耳后破空的风声。
赫多涅：……？！
在她转头之前，一支羽箭没入了她的左肩。
赫多涅惊讶地转过身，看着欧洛斯将又一支箭搭上了弓。
Vereinsamt
欧洛斯：……胜者获得力量，对吗？
欧洛斯：如果我打败了赫多涅，我应该也有资格接受火山的力量？
火山：……这的确在规则的范围之内。
裁判退后一步，为选手们留出了决斗场地。
赫多涅折断了箭杆，但没有强行拔出箭头。突如其来的变故让她觉得可笑。
赫多涅：克罗尼奥斯……为什么？
欧洛斯：……为什么？
欧洛斯：欧多拉，为什么你总是如此傲慢？
欧洛斯：一切对你来说太轻易了！你可以轻易放弃一切！
又一支箭迎面飞来。赫多涅伸手一握，硬生生止住了羽箭飞行的势头。
粗糙的木杆磨破了手心的皮肤，血液顺着她的指缝流下。
欧洛斯：我们从小一起长大，接受同样的训练。然而，你分到的东西比其他人多得多。
赫多涅：族中的分配是公平的。我所得最多，因为我是最强大的战士！
欧洛斯：这点我当然知道！你天生神力，是真正的英雄。你杀死敌人，带回他们的头颅，接受数不清的欢呼！
欧洛斯：但在战争之后，还有修缮、沟通和贸易！这些事务才是凯迈昂人生存的基础！
欧洛斯深吸了一口气。
欧洛斯：……当然，这些事情，英雄不会做。这是长老的工作。
赫多涅：……
欧洛斯：我们仍在希腊时，长老勉强还算个令人尊重的职业……我还能得到合理的尊重。
欧洛斯：但在我们出海后，战斗越来越多……不论是与巨兽的，还是与罗马的。
欧洛斯：保护大家的英雄赫多涅自然得到了所有人的尊重。
欧洛斯：而我们，不过是英雄背后的一些小小阴影。
赫多涅：所以，你不服我，想要赢我？
赫多涅：那至少应该对我提出正面挑战，而不是暗箭伤人。
欧洛斯抽出腰间的短剑。
欧洛斯：赢？我怎么可能赢过你？
欧洛斯：我对竞技游戏从来没有任何兴趣。我擅长的门类也少到可怜。
欧洛斯：但在这里，在凯迈昂人中间，力量似乎是唯一的语言。
欧洛斯：我所缺的唯有力量。我只是想要我该得的一份。
赫多涅：这场决斗没有意义。
赫多涅：即使我受伤了，你还是差得太远。
欧洛斯：……你在提丰之战中已经耗尽了力量。
欧洛斯：我打败过你。
伴随着一声哀嚎，又一位挑战者在欧多拉的手下落败了。
孩童：今天战斗训练的老师怎么变成了她？
孩童：我们怎么可能打过她？她一个人杀死了敌人的百夫长！
欧多拉：哈哈，太弱了！下一个，来！
教官点中了站在中央的学徒。
孩童：克罗尼奥斯，你要倒霉了。
克罗尼奥斯：……为什么，我看未必。
赫多涅：既然你对我如此不满，既然你如此坚持——
赫多涅：既然你那么想获得这份力量——
赫多涅：那就让战斗替我们说话吧。
赫多涅拉开了自己的弓。
她轻易将对手打倒在地。
克罗尼奥斯：……咳！
克罗尼奥斯举起盾牌，卡住了刺下的尖矛。
欧多拉：哈哈，还不认输吗？
欧多拉：让我看看你能抵挡多久！
欧洛斯：赫多涅，为什么我所得的一份总是比你更少？
欧洛斯：既然你宁愿放弃……那就给我，我需要这份来之不易的力量！
赫多涅：……啧！
欧多拉：……！
一支箭乘风而来，自脑后擦过了欧多拉的脸颊。
孩童：这是作弊！
欧多拉：……不。规则里没有不许使用神秘术。
红发少女松开了压制。
欧多拉：我输了。
欧多拉：你很好。我想和你交个朋友。
赫多涅回手，轻易打飞了脑后飞来的断箭。
她挑飞了欧洛斯手中的短剑，把长矛抵在他的喉间。
赫多涅：我不会被一个招式击中两次。
赫多涅：这些年，我早已经历了无数战斗，积攒了无数经验。
赫多涅：这对我来说，早就只是个不值一提的小戏法了。
欧洛斯：……呵，这样强的力量……竟然在你的手中。
欧洛斯：我想你不会原谅背叛。
赫多涅沉默片刻，收回了手里的矛。
赫多涅：不，我不会对朋友出手。
赫多涅：今天，我已经失去了够多的朋友。
她对地上的欧洛斯伸出了手，但旧日的伙伴并未回应她。
欧洛斯：……哈哈哈哈。看来，我终究只能是个凡人。
欧洛斯：赫多涅，接下火山的力量，成为凯迈昂人的国王。
赫多涅：你误解了我。
赫多涅：我喜欢的是战斗、竞技、航海和贸易……那些汹涌澎湃的激情！我对安宁毫无兴趣。
赫多涅：我对治理和政治同样没有兴趣。我不会去插手你的工作，也不会接受力量，成为国王——
欧洛斯：没有别的路了！这是对凯迈昂人最好的选择！
赫多涅：这只会让火山称心如意，玷污我们战斗的荣耀！我们的族人将变成玩物，在千年后将再次面临灾难！
欧洛斯：那是千年后的事情！在现在的罗马面前，我们连十年的时间都没有……
A Long Long Way
欧洛斯：涨潮了……
海水淹没了他们刚刚打斗之处，一个又一个浪花拍碎在古老的礁石上。
欧洛斯：……你难道忘了我们离开希腊之前的事情？
赫多涅：我没有忘。
赫多涅：我为血亲复仇——采用了公平的形式，得到了诸神的认可。
欧洛斯：你怒气腾腾，杀死了罗马的指挥官，打退了他们的数次攻击。
欧洛斯：但在大势之下……为了躲避迫害，我们最后还是只能远走他乡。
赫多涅：不会再发生这样的事。我会变得更强。
欧洛斯：你可以！但我们需要的不是一位强大的凡人！
他忽地吐出一大口鲜血。
赫多涅：你——！
欧洛斯举起手臂——他的皮肤表面已经爬满了黑色的纹路。
欧洛斯：提丰也是毒蛇，不是吗？在火山口，我被咬中了。
欧洛斯：今天，我将陪伴他们，长眠在此。我接受凡人死亡的命运。
赫多涅：战斗加快了毒素的蔓延……你不该挑战我！
欧洛斯：……我想看看凯迈昂人能否失去你。
欧洛斯：然而，英雄有她注定的命运。
赫多涅：……
欧洛斯：我们需要一位真正的“神”！可以在这样的时代庇护所有人……超越一切凡间的力量！
欧洛斯：否则，凯迈昂人会被时代毁灭，被“世界的征服者”毁灭……其他人太过弱小了。
欧洛斯：我们已经遭遇了太多毁灭，我们已经失去了所有优秀的战士……
欧洛斯：欧多拉……你还想重复经历今天的失去吗？
赫多涅：……！
他抬手抓住赫多涅的金弓。
欧洛斯：……接受这份力量，像提丰一般的……神明的力量。
欧洛斯：我们无法与命运作对，不论是我，或是你……
天色早已放晴，宽广的海面上仍旧没有任何人影。凯迈昂人围在海岸边，焦急不安地等待着。
族人：为什么他们还没有回来？！
长老：……
长老：再等等。
族人：你们快看——那是什么？！
Once the Smoke Clears
蓝白相交的天际线上，远远出现了一条巨大的鲸鱼。
刻托的背部赫然站着一位红发的战士。
长老：是赫多涅！赫多涅回来了！
族人：赫多涅回来了！
刻托越游越快，迅速接近了外围岛屿的岸边。
族人们看清了赫多涅现在的模样。
她浑身是伤，满脸都是干涸的血迹。黄金如液体般在她的身上流淌，披风如同燃烧着的火焰本身。
族人：这简直是——
族人：这简直是真正的女神！我们的帕拉斯，辛西娅，野兽的女主人，胜利女神！
赫多涅跳下刻托，将手中的提丰之眼高高举起，高声呼喊。
赫多涅：我们杀死了提丰！
赫多涅：我们胜利了，我们可以住在这里了！
人群中一片死寂。
族人：赫多涅！
不知谁最先开始称颂了赫多涅的名字，所有凯迈昂人都开始流泪和欢呼。
人群狂热地涌到她身边，比提丰的飓风还要猛烈。
族人：赫多涅！赫多涅！
终于，有人问出了那个被遗漏的问题。
族人：其他战士呢？
赫多涅：……他们牺牲了。
赫多涅：他们与提丰英勇地战斗了。
长老：……果然和“预言”所说的一样。
赫多涅：什么“预言”？
长老：欧洛斯所做的最后的“预言”。他嘱托我们在你归来前保密，这是他最后的安排。
长老面对激动的族人，张开了双臂。
长老：诸位，诚如“预言”所言：英雄们将为新的家园牺牲，赫多涅——我们的希望，将带着提丰的眼睛凯旋。
长老：她已经证明了自己无可匹敌的力量，她将成为我们凯迈昂人新的国王！
长老：这便是诸神的意志！
长老：赫多涅殿下万岁！
族人们：赫多涅殿下！赫多涅殿下！
凯迈昂人爆发出了更高的欢呼。
有人从她手里拿走了提丰之眼；有人为她捧来金色的奖牌，为她戴上沉重的金环装饰。孩子们开心地笑着，将鲜艳的花朵和葡萄丢在她脚下。
赫多涅：真正的“神”……
她在人群中再一次看到了那个小小的、红发的女孩。
火山：恭喜，赫多涅。
病弱的诗人挤出人群，激动地握住赫多涅的双手。
诗人：这一切都让我想起了许久之前……神明降临在我们族中那天！
诗人：我要为此创作一首长诗——一幅壁画！赞颂我们勇武的女王！我们的英雄！
诗人：诸神啊，我们凯迈昂人……凯迈昂人终于复兴了！
Yesterday, Today, Tomorrow
长老：围绕着提丰之眼的壁画创作刚刚结束。殿下，请看这份摹本。
一幅精妙的临摹在赫多涅眼前展开。
赫多涅：哈，不错，每个人都画得很像。
提丰之战的五年后，一切都回归平稳。长老汇报完毕，行礼离开了王厅。
王者坐回桌前，准备翻阅下一份卷轴。
一只陌生的手按住了她。
火山：如今，这座岛上到处都是竞技和比赛……一种战争的劣等替代品。
火山：“毕竟这关乎激情与欢庆，而不关乎生死”……我很难想象你竟会同意。
火山：这实在是有些无聊。
赫多涅：我无需征得你的同意，也没有必要考虑你的想法。
对方坐到桌上，拿起了餐盘里的一颗葡萄。
火山：哎，你整日坐在桌前，甚至没时间摸一摸弓！五年了，我才又一次在赛场上看到了你搭弓射箭的模样。
火山：不过，我能理解。岛外的世界战火四起，隐蔽岛屿和挑选航线都需要精力。
火山：你们有太多战士被提丰杀死了，下一代还需要十几年才能担起责任，那时你才有竞技与航海的自由。
赫多涅签完自己的名字，将新一卷政令卷起，垒在桌案的书堆上。
火山：不过，这样真的好吗，隐瞒朋友曾对你刀剑相向的事实，模糊那些由虚荣导致的死亡。
赫多涅：我没有隐瞒。
火山：是啊，只是没有特意说明。“他们仍是凯迈昂人的英雄。”
火山：……或是像那位长老说的一样：“英雄故事需要纯粹。”
赫多涅：所有的事，我赫多涅一人便可以承担。
赫多涅：他们的死，说到底是你的阴谋。
火山转过头，饶有兴味地观察她。
火山：我对你们并无喜恶。我只是追求着最纯粹的乐趣。
火山：旁观新城邦的建立，也是一种乐趣。
火山：但我不确定这个乐趣可以在我心中维持多久……或许，一千年？
赫多涅从文书中抬起头。
赫多涅：如果你是来挑衅我的，可以去议会排队。那里有报名切磋的手续。
赫多涅：但如果你想对我的子民出手。哪怕是神明，我也会刺伤你的手掌。
火山对她摇了摇头。
火山：我只是来和你告别。裁判还是在赛场之外比较好。
火山：我是你的少年时代，一个影子，一个追逐着纯粹力量和乐趣的孩童。
火山：但她在你心里已经逐渐远去……我也无法再使用这种形象出现。
赫多涅：我没有变。
赫多涅：下一次，我会纠正你扭曲了的命运——哪怕是千年之后。
女孩的身形在日光中飘散。
火山：千年后……
火山：提丰会杀死你吗，或是你会为提丰所杀？
火山：你会再次失去所有的朋友吗？
火山：我很期待这场千年赌局的结果——
火山：如果你还记得的话，轮回者。
日光黯淡，已是黄昏。
Tender
园丁：赫多涅殿下，赫多涅殿下？
赫多涅：唔……
园丁：很抱歉吵醒您。但您又有一位访客，他说要和您讨论明天预言仪式的事情。
赫多涅看向窗外：所有的草坪都被修剪得十分整齐，仿佛是被巨力从头到尾一斧劈开。
草坪之后，熟悉的金发青年对着她挥了挥手。
赫多涅：那个学者呢？
园丁：哦，她啊——她早就走了。
园丁：您不是说您累了，要小憩一会儿，所以才请她离开的吗？您说明天再和她聊聊。
赫多涅：是吗？我刚醒，脑子还有些乱。
园丁：您做了个什么梦？我好像听见您在大喊大叫。
赫多涅：梦？
梦的内容如同水汽一样蒸发无踪。
赫多涅：我不记得了。这说明我的休息质量还不错。
赫多涅撑起身子，在沙发上活动了一下关节。
赫多涅：告诉阿波罗，我这就来。
赫多涅：这一次，我会彻底终结千年前的一切。
GAMEPLAY ONLY
