【分类】角色
【章节】Character Story | Lopera
【标签】lopera
【标题】Into the Rainforest
【ID】character_lopera
【台词数】1119
--------------------------------------------------
少校办公室
洛佩拉：不，这次的行动我不会参加。
卡西扬少校：但你在卡洛斯将军的部署名单里，少尉。
Cheerful
对话才刚开始不久，年轻少校的喉头就已经有些干涩，想必他已经一百次地预见过说服洛佩拉的工作会有多么艰苦。
他有气无力地拍了拍手中的一沓名单与简报。
卡西扬少校：“……索科罗居民与天使兄弟会暗中勾结，私运武器，阴谋杀害芝诺士兵，袭击营地……”总之，线报是这么说的。
洛佩拉：你看不出来吗？名单上的嫌疑人只是普通的渔民和船夫，他们和兄弟会可闹不到一块去。
卡西扬少校：我提醒过卡洛斯将军，但他确实相当信任他的线人提供的情报。
洛佩拉：卡洛斯脑壳里长的其实是巴拉纳松果，这下我的话应验了吧？
卡西扬少校：对长官放尊重些，少尉！
少校的嘴角轻微抽动。他强压住不敬的笑意，压低了声音。
卡西扬少校：……把它当作治安任务就好，抓几个人审一审，没有问题就放走。
洛佩拉：治安任务？你是第一天在圣保罗当兵吗？只要卡洛斯敢带人去市区，当地人保管叫他吃枪子。
洛佩拉：然后因为他们开了枪，卡洛斯就会扯着嗓子叫：暴乱！果真是蓄谋已久的暴乱！
卡西扬少校：……
卡西扬少校：洛佩拉，下命令的人不是我……但我会尽量和平地推进行动。
卡西扬少校：你不需要直接参与战斗，你的任务是去圣保罗捞一个人，名叫桑德罗。
洛佩拉：桑德罗？他又是什么人？
卡西扬少校：背景信息中只提到桑德罗和兄弟会的人闹过一些不愉快，芝诺要派人找到他并带回芝诺保护，免得他遭到报复。
洛佩拉：我懂了，卡洛斯要找人替他干脏活——这我可不干。
洛佩拉：这事你扔给别的什么人都行，我呢——哦，我今天还要去圣保罗买一些绿蜂胶。
洛佩拉在随身携带的坩埚上轻轻一拍，像一只鲜艳夺目的鸟儿那样扑腾着离开了。
卡西扬少校：……唉。
少校没有刻意阻拦，他回到文件堆里，思考着如何兑现自己“和平推进行动”的承诺。
街角旅馆房间
从芝诺基地到圣保罗市区的旅途她早已驾轻就熟，找到一个安全隐蔽的落脚处更是轻而易举。
她拨通记忆中的号码，在沙哑的信号忙音中平复一路奔波后的喘息。
洛佩拉：……
圣保罗街头扬起的灼热尘埃从窗缝中钻进来——躁动而浓烈，多半是因为其中混着年事已高的大排量汽车尾气。
莫莉德尔：……你好？
Comfortable
洛佩拉：姐姐！
莫莉德尔：……洛佩拉？你为什么要用普通电话线路？
洛佩拉：这你就别管了，出发之前我得和你说说圣保罗的事。
莫莉德尔：出发之前……你在干什么？碰上什么麻烦了？
洛佩拉：卡洛斯那个白痴就是最大的麻烦。
莫莉德尔：卡洛斯？你已经说过他很多次了，父亲认为没有必要——
一阵模糊而沉重的声音中断了姐妹二人的谈话。
莫莉德尔：——嗯？对，是洛佩拉……嗯，好的。
洛佩拉：……姐姐？
Mild Suspense
伊戈尔将军：——是我。
熟悉而遥远的声音饱含着克制的力量，如同地平线之上滚落的雷鸣。
洛佩拉：父亲！我本来还想让姐姐转告你——
伊戈尔将军：如果你想说的是卡洛斯的抓捕行动，那么，我已知情，圣保罗基地提交过一份报告。
洛佩拉：没错，卡洛斯的妄想症又发作了，你肯定能看出来的，对吧？
洛佩拉：我得阻止他，父亲，这么弄下去圣保罗肯定会乱套的。
伊戈尔将军：……
洛佩拉：……父亲？
将军的沉默有些出乎意料——洛佩拉本以为父亲对此事的态度会更加果决。
毕竟在她看来，阻止卡洛斯的愚行是第一要务，这件事没有多少考虑的空间。
伊戈尔将军：你在部署名单内吗？
洛佩拉：当然，我……
不安的预感像蜘蛛一样爬上心头，这样的对话并不是第一次发生。
洛佩拉：……我在。
伊戈尔将军：为什么拒绝执行命令？
洛佩拉咬住嘴唇，无法作答。
伊戈尔将军：卡洛斯将军是你的长官，就算他确实是个白痴，这一点也不会改变。
伊戈尔将军：长官下令，士兵执行，无论是要冲上滩头还是放弃阵地。
洛佩拉：可是……我可以弄清楚到底发生了什么，父亲，我能证明卡洛斯的情报是错误的。
伊戈尔将军：以士兵的身份挫败上级的作战行动？
伊戈尔将军：洛佩拉，再往前进一步，这就可以被视作叛乱。
洛佩拉：——不！我绝没有这么想过！
叛乱——这个词像钟锤一样敲上她的太阳穴，在颅内引起阵阵嗡鸣。
手指紧紧扒住桌角，指节逐渐失去血色。
洛佩拉：不是这样的……
伊戈尔将军：你的任务是什么？
她吸了吸鼻子，尽力重拾讲述的勇气。
洛佩拉：是……去找一个叫做桑德罗的人。
伊戈尔将军：那就去找到桑德罗，严格遵守指令，不要做多余的事，完成任务后向你的长官汇报。
“桑德罗”，这个名字化作一根纤细的救命稻草，正在远处摇晃着向她招手。
洛佩拉：明白了，父亲，我一定会找到桑德罗的。
伊戈尔将军：稍后我会评估你提供的信息。莫莉德尔，你和她还有没说完的话吗？
从听筒中传出的模糊声音判断，电话正在被转移到另一人的手上。
莫莉德尔：……父亲没有说错，洛佩拉。
洛佩拉：我知道……但父亲真的会一直放着卡洛斯不管吗？
莫莉德尔：芝诺人员和物资的补充速度仍然远远没有达到需要的标准，暂时没有人能替换他的位置。
莫莉德尔：……不过，我答应你会找恰当的时机再与父亲谈论一次圣保罗的事。
不确定的承诺已经是最高的让步标准。
莫莉德尔：那么……祝你行动顺利，洛佩拉。
观光游船
一艘游船在林木茂密、远离人烟的河岸边暂时停靠，肚中满载着的外国游客兴奋地朝外探头探脑。
如果期待着一场顺流而下的丛林探险，又不愿真的涉足危机四伏的亚马逊雨林，那么圣保罗周边会是个不错的选择。
Lively Meeting
？？？：——是啊，拍几张照片回去，我敢保证你的欧洲朋友看不出一丁点破绽。
外国游客：可这说到底并不是亚马逊，就像我前天买到的假鳄鱼皮包一样。
外国游客：那店主人还说“荷美斯”的皮匠私下里都在他手上买生皮呢。
老船长用亲切的大手掌拍了拍游客掺了涤纶的西装，自然而然地无视了他不那么典雅的品牌名念法。
？？？：鳄鱼？我最亲爱的老朋友，你早些来找我就不会被骗了。
？？？：我认识一个不要命的家伙，在雨林里偷偷养了好几条货真价实的宽吻鳄，那些怪物咬开乌龟壳也就是一口的事。
？？？：我可以介绍你去看看——对了，朋友，你带着美元的，对吧？
外国游客：……
外国游客：我早该猜到克鲁塞罗根本不顶用。
？？？：哈哈，趁着你手里的东西变成废纸之前换回美元吧。
？？？：对了，别让银行里的那些小白脸有机会给你下套，我可以带你去见一个熟人，专做兑钱的生意，保管实惠。
外国游客：让我想想……
他和这位热情的本地人已经是认识了足足三个小时的好友，而后者还向前者传授了双人凯纳斯特牌的技巧。
考虑到这些，这份钱币兑换的提议应该相当可信——不过，一团明晃晃的橘色冒出来打断了游客的思考。
洛佩拉：抱歉，先生，能让我和罗德里戈船长说两句吗？
外国游客：嘿，你走丢了吗，孩子？
罗德里戈：洛佩拉？！我都不知道你还有兴趣来我的破船上玩呢。
外国游客：你们是亲戚？
洛佩拉：我和他可没有半点关系。
罗德里戈：我一直以为自己有个不怎么见面的可爱女儿呢，洛佩拉，你这么说可是会让我这个老光棍流眼泪的。
外国游客：孩子，我和罗德里戈先生还有事情要商量，你先去别处玩好吗？等会儿我请你喝船上的可可。
外国游客：那味道可真不错，双份奶油，双份糖，和粥一样挂在你的喉咙里慢慢滑下去——罗德里戈船长推荐给我的，你肯定也会喜欢。
洛佩拉：先生，不管罗德里戈和你说过什么，我劝你一个字也别信，包括可可。
罗德里戈翻了个白眼，接着咧嘴一笑。
洛佩拉：来这儿你就该试试瓜拿纳果汁，这比可可和咖啡带劲多了。
外国游客：是……是吗？
洛佩拉：对，去岸上看看吧，说不定有人推着车在卖呢。
沿岸确实聚集了不少流动的摊贩，这里离市区还不算太远，很适合小商贩携着稀奇古怪的特产来卖个好价钱。
外国游客：太好了！我就该多尝试一些平时见不到的东西。
外国游客：回头见，罗德里戈船长，还有……这位小姐。如果有瓜拿纳果汁的话，我会给你们也带一些回来的。
带着探寻新刺激的期许，游客忙不迭地转身下船去往河岸。
罗德里戈：这下鱼儿落回水里啦，小鸟儿。
罗德里戈无可奈何地摇晃着脑袋，不过他的语气中听不出有多少遗憾。
他反倒露出惬意而憨厚的笑容，像一个标准的热带人那样豁达。
洛佩拉：只要你能帮我找到一个人，芝诺给你的酬劳一定比这条小鱼要多。
Ongoing - Reasoning
罗德里戈：芝诺？
从容而宽厚的神情从罗德里戈的脸上短暂地消失了，他的眉头挤出一丝敏锐与警惕。
洛佩拉：没错，我要找一个叫做桑德罗的人。
罗德里戈：我可不认识什么桑德罗呀。
一句再直白不过的谎言，似乎从一开始就等着被人戳破。
洛佩拉：别对我撒谎，不然你在圣保罗就会丢失最后一个愿意相信你的人。
洛佩拉：我打听过了，桑德罗最后一次露脸的时候，就是从你的船上下来的。
饱经风霜的船长依旧没有回应，他眯着眼，或许是在思索，或许是圣保罗的太阳太过耀眼。
洛佩拉：这么着吧。
洛佩拉从腰间取下一枚精巧的骰子，扔进桌上的空木杯。
洛佩拉：猜大猜小，简单易懂。
洛佩拉：如果我赢了你，你就得告诉我桑德罗的下落。
罗德里戈：……你的赌注？
洛佩拉将一把佩枪拍向桌面。
洛佩拉：你知道的，这对我来说可是一场豪赌。
罗德里戈露出一个僵硬的笑容。见他没有抗拒，洛佩拉将木杯倒扣在桌面上。
洛佩拉：你来吧。
洛佩拉将赌具推向罗德里戈，示意交出掌控骰子的命运——一次十分大度的礼让。
罗德里戈轻叹一声，磨蹭着伸出粗糙的手指，钳住木杯。他若有所思，似乎还在暗自衡量某些利害。
罗德里戈：……为什么芝诺会派你来呢？卡洛斯拎不出别的大头兵了？
洛佩拉：你有什么意见？
罗德里戈：天使兄弟会的人也在寻找桑德罗，他们可不是讲礼貌的家伙，这件事绝不是闹着玩的。
洛佩拉：你觉得我没法解决几个兄弟会的人？
女孩握起被押作赌注的手枪，锃亮的武器在指尖不停旋转。
洛佩拉：他们比芝诺靶场里的啤酒瓶好对付多了。顺带一提，那些瓶子还会在天上飞来飞去。
罗德里戈：冷静点，小鸟！这可不是玩枪的地方。
罗德里戈：……来吧，那我们就赌一把。
罗德里戈开始摇动木杯，洛佩拉见状也将左轮手枪重新置于桌面。
几次眨眼之后，木杯干净利落地停驻，仍在旋转的骰子发出清脆的飞旋声。
罗德里戈：我押大。
洛佩拉：那我就是小。
木杯被轻轻揭开，宣告赌注归属的骰子格外乖巧地躺在桌上。
洛佩拉：二点，小。
简直没有任何悬念，洛佩拉开开心心地把手枪收回枪套。
罗德里戈则苦笑着从赌桌上摸走洛佩拉的骰子，将其置于掌心不断揉搓。
Sunset in São Paulo
罗德里戈：哈哈，老罗德里戈的运气已经变得和他血液一样稀薄了。
洛佩拉：快，告诉我桑德罗藏在哪里。这是你下的注，别想耍赖。
罗德里戈又一次岔开话题。
罗德里戈：我听说芝诺正在集结人手准备进入索科罗，这事是真的吗？
洛佩拉：啧，卡洛斯就是一个彻底的蠢货！
面对一位业余的情报贩子，洛佩拉没有稳住阵脚，漏了点口风。
罗德里戈长叹一声，几乎是有些悲天悯人了。
罗德里戈：唉——我明白了，这真是太糟糕了。
洛佩拉：好了，你不明白的，别在这绕弯了。
洛佩拉：最后问一次——桑德罗到底在哪里？
南半球的烈日燎着罗德里戈粗硬的眉毛，他眨了眨眼，终于决定履行赌约。
罗德里戈：他躲的地方可不好找，你等会跟着我上岸，我给你带路。
洛佩拉：你用不着跟来，给我一个地址就行，不耽误你的生意。
罗德里戈：桑德罗躲在雨林的深处，没人带路的话，除了水豚的粪便之外你什么也找不着。
罗德里戈：另外，我还想确认从我口中吐出的消息不会给桑德罗带去伤害。
洛佩拉对这个说法显然不买账，她早就不是第一次和罗德里戈打交道了。
洛佩拉：你？确保桑德罗不受伤害？我从来不知道你还有着一副热心肠。
罗德里戈：哈哈，我就快要到每周都去教堂的年纪啦，小鸟。罗德里戈正准备做个大善人呢。
罗德里戈将一直攥在手中的骰子抛向洛佩拉，立方体在热烈的阳光下翻滚，划过一道煜煜生辉的弧线。
反应迅捷的孩子已经凭着直觉找到了骰子的落点，她伸出手，小东西稳稳当当地落在她的掌心。
洛佩拉：我刚想提醒你还回我的骰子。
她有些得意地仰起头，望着罗德里戈被太阳晒得发红的脸，至于后者，正以饶有兴味的眼神打量着洛佩拉手中的骰子。
罗德里戈：二，又是二点。真是一个好骰子。
女孩赶忙收拢五指，不再让经不起推敲的骰子暴露在考察的目光之下。
洛佩拉：——巧合而已。
罗德里戈：只不过我一开始如果是押小，你该怎么保证自己能赢呢？
洛佩拉：我说了，这只是巧合！
罗德里戈倒没有像其他赌桌对手那样，在发现她的小花招之后破口大骂。
罗德里戈：下次记得更机灵点。
罗德里戈：我可不想哪天见你被人一脚踹出酒吧大门——那屁股可是会火辣辣地疼。
洛佩拉：切，我可是有枪的。
罗德里戈：这世上总有用枪杀不死的东西，光是我们面前的雨林里，就不知道藏着多少怪物呢。
洛佩拉：你不会以为这种事能吓到我吧？
罗德里戈：我们马上就要钻到林子里去了，总要做好最坏的打算。
罗德里戈：走吧，下船，我们去找桑德罗。
雨林河岸
Confusion
砰——
洛佩拉：你听见了吗？
罗德里戈：什么？
洛佩拉：是枪声。但是森林里的回音太严重，搞不清开枪的人距离我们有多远。
罗德里戈：我只是个平平无奇的人类，而且我老成这样，感官不会像你一样敏锐。
罗德里戈：有枪声也不稀奇，圣保罗的岸上历来如此。尤其是天使兄弟会的人，他们根本就没有规矩，乱开枪。
罗德里戈：岸上的生活就是这点不好，所以我才逃到水上来。
洛佩拉：在水上又如何？
男人眼睛望向别处，谈起了另一件事。
罗德里戈：我来圣保罗之前，认识过一个人，他比我的年纪还要大一些。
罗德里戈：他生活在一条宽阔的河边，做普通生意，一辈子老实本分，妻子和儿子都爱他。
罗德里戈：可是有一天，他像是遭雷劈了一样，突然变成了另一个人。
罗德里戈：他用坚硬的含羞草木为自己做了一艘小船，保管在水里泡一百年也不会腐烂。
罗德里戈：从此以后，他生活在船上，再也没有上过岸，在我来圣保罗的时候他还在水上漂着。
洛佩拉：你谎话连篇，罗德里戈，这就是个故事，而且还是个没头没尾的故事。
罗德里戈：我看这很真实，有理有据的事情反而才更像是瞎编的。
罗德里戈：或许他就是受够了生活，所以干脆抛下一切，从此陆地上的烦恼与他再无瓜葛。
罗德里戈：我也曾想过做一样的事，可是现在我还做不到。
男人摇摇头，奇怪的故事戛然而止。
罗德里戈：现在不是聊这些的时候，得赶紧找到桑德罗才行。
砰——
再一次，雨林中响起遥远而不真实的枪声。
洛佩拉：——又来？
罗德里戈：这次我也听见了，枪声……很像桑德罗用过的一把枪。
罗德里戈：快追上去，可能是他遇到了危险。
GAMEPLAY
这是一枚黑糊糊的小颗粒，如同晒干了的胡椒籽。女孩将它夹在拇指和食指之间，举到与眼睛平齐的位置仔细观察。
罗德里戈：看出什么来了吗？
洛佩拉：看起来像是小药丸一类的东西，试试看才知道有什么效果。
罗德里戈：我会劝你别这么做，我有过一只猫，它就是因为吃了不该吃的东西被毒死的。
洛佩拉：但我不是猫。
她将“胡椒粒”塞入口中。
罗德里戈：你干什么！快吐掉！
洛佩拉：别担心，我有把握。
功效未知的炼金药丸被臼齿碾成粉末，鲁莽的业余炼金术士面容扭曲，看起来就像是初尝油炸蚂蚁的好奇食客。
洛佩拉：味道怪怪的，好像有小针在扎我的鼻子，哦……
洛佩拉：气味全冲到我的鼻子里来了，好像根本咽不下去。
洛佩拉：还有些——晕乎乎的…………
罗德里戈：……？
洛佩拉：罗德里戈，你怎么……变了样呢？
罗德里戈：……？……！！
……
洛佩拉：……？
洛佩拉：这是哪？
Sad Narrative
父亲：你不能出门，洛佩拉。
洛佩拉：——？！
洛佩拉：爸爸？
洛佩拉：出门……我要出门干嘛呀——对了，我是要去参加狂欢节的。
洛佩拉：我不能去参加狂欢节吗？
父亲：外面不安全。
洛佩拉：尼迪亚和劳拉都去过狂欢节，她们说那里很安全。
父亲：她们没有邀请过你吧？
洛佩拉：这……我、我也不知道她们为什么不愿意和我说话。所以我要和她们参加一次节日，这样我们就能把误会解开了。
洛佩拉：那里真的很安全，爸爸，路边还有警察在巡逻。我已经很大了，这次就带我一起出去吧。
父亲：我说过你不能出去，洛佩拉！你永远不能去参加什么狂欢节。
洛佩拉：永远——为什么？！
父亲：不要问为什么，你是我的女儿，就该老老实实听我的话。
父亲：这么大一座庄园还不够你闹吗？！
洛佩拉：这里什么都没有！我要出去——
洛佩拉：你干什么——
洛佩拉：不要把我锁在房间里面！
洛佩拉：不要——！！
……
…………
罗德里戈：停下！
洛佩拉：——！
河岸边的二人扭打在一起，好在其中一方在力量上占据了绝对的优势。
洛佩拉：……怎么回事？
罗德里戈：你刚才差点要一枪崩了老罗德里戈，谢天谢地，还好你醒了。
罗德里戈：以后别再乱吃你那坩埚里蹦出来的玩意了。
罗德里戈：喝点水，我们该出发了。去找桑德罗。
GAMEPLAY
漫长艰苦的旅程总是需要闲谈来舒缓神经，年长的人通常热衷于谈论家庭的琐事。
罗德里戈：我从来没有听你谈起过你的父母。你不是巴西人，对吧？
洛佩拉：我原本生活在哥伦比亚。
罗德里戈：香蕉，咖啡，还有军政府——从这些点上看，和巴西也差不多。
罗德里戈：在这里你不会犯思乡病了。
洛佩拉并不想搭理罗德里戈的玩笑话，故乡对她来说远不及哈萨克斯坦干燥泛黄的草原那样令她怀念。
伊戈尔将军与他的子女们很少像那样聚在一起。
洛佩拉：哥伦比亚也好，巴西也好，我都不在乎，芝诺才是我的家。
罗德里戈好像没有听明白女孩说了什么，为此他甚至停下了寻找桑德罗的脚步。
Daily Emotion
罗德里戈：你错了，小鸟，一支军队怎么能成为你的家呢？
罗德里戈：我也在军队服役过，但我不认为这和在工厂上班有什么区别，都只是来历不同的人聚在一起共谋生路罢了。
罗德里戈：许多年前，有人对我说：“到军队去吧，结识几个好兄弟，到时候在里约没有人敢看不起你。”
罗德里戈：可我退役之后的日子并不好过，没有哪个“好兄弟”愿意帮帮我。
罗德里戈：那时候我又听人说：“老弟，去圣保罗吧，那里的汽水工厂能赚美元呐。你的孩子不会受苦啦。”
罗德里戈：我刚去不久工厂就倒闭了，最后一个月的工钱都没拿到，后来才知道原来是我的工友偷偷分掉了我的那一份。
罗德里戈两只大手一拍，仿佛在制造一个激烈的休止音。
罗德里戈：最后我全搞懂了——这世上除了真正的家人，没有人会在乎你。
罗德里戈：一旦战争结束，工厂倒闭，你就得灰溜溜地滚蛋了，接下来便是成天为孩子们吃什么而发愁。
洛佩拉：等等，你还有个孩子？
罗德里戈张开大手，在洛佩拉头顶轻轻一扫。
罗德里戈：没错，一个女儿，和你一个岁数。
罗德里戈：不过她死在里约了。
洛佩拉：……抱歉。
男人挂上一副微笑——他不愿让女孩接下如此沉重的话题。
罗德里戈：是我的错，我不该去当兵的，不然那帮毒贩子也不会为了报复我而杀她。
罗德里戈：她一定去了天堂，用她那软磨硬泡的方式让上帝赐给了我一艘小船。瞧，我已经是蒙受过恩典的人啦。
罗德里戈：也许某天我也会像突然遭雷劈了一样，决心一辈子生活在船上。
罗德里戈：但现在还不是时候，我还得帮你找到桑德罗，对吧？
洛佩拉：对……得快点找到桑德罗。
林中村落
被湿气熏到软烂的木板后探出一大一小两颗脑袋。
先是又大又黑的那颗，然后是又小又红的那颗。
Forest
洛佩拉：就是这儿？
罗德里戈：就是这儿。
洛佩拉：罗德里戈，你多半是带错路了。这里一个人都没有。
罗德里戈：就算桑德罗不在这里，这村子应该也是有人住的才对。
罗德里戈：还记得之前听见的枪声吗？也许是天使兄弟会的人先我们一步找来了。
洛佩拉：反正没有人，我们也不必躲躲藏藏了。
洛佩拉：来，我们进去逛一圈，看能发现些什么。
女孩的小身板刚探出去半截，又立刻被罗德里戈拉回木板之后。
洛佩拉：干什么？！
罗德里戈：等下！
罗德里戈：仔细看，晾晒的衣服后面有人在动。
洛佩拉：嗯……嗯？
洛佩拉的眼睛像瞄准敌人那样眯起来，接着又因惊讶而瞪大——确实有人藏在满是污渍和褶皱的衣物之后。
他们穿着芝诺的制服。
洛佩拉：喔，是友军，这下更不用担心了。
罗德里戈：不像是这么回事，小鸟，这个芝诺的兵看着就不对劲，你最好相信一个老倒霉蛋的直觉。
洛佩拉：你说什么鬼话呢？
女孩才不打算乖乖听话，她再度起身钻出掩体。
可罗德里戈早有准备，他再一次把洛佩拉拽了回来。
罗德里戈：想吃枪子儿吗，小鸟？
她想呼唤芝诺战友的帮助，可满是鱼腥与机油气味的手捂住了她的嘴巴。
Objection
洛佩拉：该死的……放开……
巨大的钳制力完全遏制住了她挣扎的势头，二人在别扭而僵持的姿态中等待着芝诺士兵的下一步行动。
芝诺下士：……？
被观察者并未察觉到隐蔽的争执，可他仍旧出于某些原因警惕地行动着，仿佛在担心水中突然扑杀而来的鳄鱼。
另一边，罗德里戈还没来得及证明自己的判断，就先品尝到了意料之外的苦果。
砰——
罗德里戈：咳——咳！
罗德里戈：该死的！什么东西爆炸了？
——一颗新鲜出炉的飞蛾鳞片粉尘烟雾弹，它为女孩带来了挣脱钳制的契机。
洛佩拉：你脑子是被啄木鸟给吃了，罗德里戈！
罗德里戈：别过去——咳——
炼金术爆炸惊动了芝诺的士兵，他立即转身，举枪瞄准烟雾。
芝诺下士：——？
芝诺下士：什么人？
从灰白色烟雾中走出的女孩分外醒目，任何在圣保罗基地服役过的芝诺士兵都不会对她感到陌生。
芝诺下士：是——是你？！
洛佩拉：嘿——没错，就是我，洛佩拉，快把枪放下吧。
洛佩拉：快和我来，刚才有个不知好歹的家伙在胁迫我。
芝诺下士浑身僵硬，不为所动，唯有眼珠子像生了疟疾一般不断颤抖。
芝诺下士：安东尼奥，有人来了！
又一位神色紧张的芝诺士兵从另一侧的房屋中走出来，他仍然将步枪端在手上。
洛佩拉：干什么？还没认出我来？你们这也太没有眼——
芝诺下士打了一个奇怪的手势，不长不短的军旅生涯恰好足够让洛佩拉知晓其含义——准备开火。
Excessive Cheers
洛佩拉：——？！
罗德里戈：来一条臭鱼！
芝诺下士：……？！
一条发酵到一半的腌鱼飞过半空，刹那间扰乱了攻击者的注意力。
芝诺下士：开火！
洛佩拉被推进一扇窄门，子弹擦过的音爆声骤然炸响。
洛佩拉：他们怎么了？！
罗德里戈：还手，孩子，你的枪呢？！
GAMEPLAY
The Great Murder Mystery
安东尼奥最先倒在血泊之中，他的灵魂只能留待造物者来审判了。
但另一位下士仍然活着，世俗的审判仍将在他身上继续。
芝诺下士：不……不要！
洛佩拉：叛徒！
小而有力的鞋尖带着愤怒踢向士兵的肩膀，刚好落在他中弹部位的旁边。
芝诺下士：啊啊——！
下士蜷缩着转向另一侧，却又被罗德里戈给翻了回来。
罗德里戈：够了，孩子，你已经踢了十二脚了。再踢下去就不太吉利了。
罗德里戈：我们还有话要问他。
洛佩拉：到底是怎么一回事？给我从头到尾讲明白。
芝诺下士：我……其、其实最开始是……我加入芝诺之后——
罗德里戈：老天，这故事也太长了。给你点提示——为什么你出现在这里？
芝诺下士：我……我只是来搜集一些物资……
罗德里戈沉闷地吐了一口气，好像早已猜测到全盘的事实。
罗德里戈：为谁收集物资？
下士别过眼睛，打算依靠闭口不言来侥幸逃过一劫。
洛佩拉：哦？来这套？
洛佩拉抽出手枪，抵在下士的太阳穴上，冰冷的枪口几乎在一瞬间瓦解了对方的意志。
芝诺下士：不不不——我什么都告诉你。
他其实早该明白，这个雏鸟般的孩子并不缺乏处决自己的勇气。安东尼奥的尸体就是一具明证。
洛佩拉：说吧。
芝诺下士：我不知道给我命令的人叫什么名字，我只知道他是天……天使兄弟会的人。
芝诺下士：他们要粮食，糖，甘蔗酒，甚至要人——什么都要！
洛佩拉：兄弟会？！
洛佩拉用枪托在对方的颧骨上留下一个青紫色的印记。
芝诺下士：啊……你真是个小疯子！
洛佩拉：你们怎么和这些鬼玩意扯上关系了？
芝诺下士：难道营地里的变化……你……你一丁点都感觉不到吗？
芝诺下士：……当然了，你才不是普通人……但我们是，来当兵只是想讨个活计……如果不是卡洛斯那疯子……
芝诺下士：全是他自己的错——我们不能让他带人到索科罗去……正好，兄弟会也愿意帮我们的忙……
洛佩拉：话说清楚点，卡洛斯又怎么了？
下士的嘴边闪过一瞬痉挛般的轻蔑。
芝诺下士：……卡洛斯已经死了。
洛佩拉：他死了？！
洛佩拉：我从基地出来的时候他都还活着！
芝诺下士：那……你正好错过了。我敢打赌，他的尸体里早就已经长蛆了。
因失血而寒冷的下士浑身颤抖，相同的寒意也慢慢攀上洛佩拉的背脊。
洛佩拉：……我不懂。
在洛佩拉没有留意到的身旁，罗德里戈叹出一口浑浊的热气。
罗德里戈：噢……卡洛斯……
罗德里戈：芝诺……不，不应该是这样。这下圣保罗要乱了套了，芝诺也没办法……
罗德里戈：这样的话，桑德罗——
粗硬的手指使劲揉搓着眼角。
罗德里戈：……
罗德里戈：就这样吧。
罗德里戈回到洛佩拉身边，一只手轻轻落在女孩持枪的手臂上，将枪口向下压了几分。
Serious
罗德里戈：不，你懂了，孩子。他和同伙杀了卡洛斯，投靠了天使兄弟会。
罗德里戈：照你们的行话来说，这就是哗变。
洛佩拉甩开罗德里戈的手，用枪口顶住下士的额顶，冰冷的金属几乎要嵌入皮肉。
芝诺下士：——疼！
下士伸手握住枪管，可他的生命力正随着血液一道流失，肌肉中的力量相比女孩已经不占优势。
他甚至无法让枪口多偏移半寸，好让它离自己的眉心远一些。
芝诺下士：……难道你真的要杀我？
洛佩拉：你已经是芝诺的敌人了。
判决已经下达。
芝诺下士：不要！我从来没想过——我只是想找个好去处。你问什么，我就说什么！
罗德里戈接下叛军的话。
罗德里戈：你知道桑德罗在哪里吗？
芝诺下士：我知道，我——等等，桑德罗？他是谁？你来这个村子找他？
濒死之人的表情无比真诚，此刻他绝无撒谎的必要或是可能。
芝诺下士：这里已经没有其他人了……整件事都不是我主导的，我甚至没有见过卡洛斯，我只是先和安东尼奥逃了出来——
洛佩拉：你们杀了其他战友才能从营地里逃出来，对吗？
芝诺下士：我……
洛佩拉：混账东西！
芝诺下士：唔——！
洛佩拉：叛徒！
芝诺下士：咳咳！
罗德里戈：洛佩拉！
罗德里戈把她拉到远处，以免脚尖再对苟延残喘的下士造成更多伤害。
芝诺下士：求你们……你们想去做什么都可以……把我丢在这里就好……
他最后一次鼓起勇气直视洛佩拉，双眼被各种液体浸透——血液、汗水还有眼泪。
芝诺下士：我们曾经也是战友，不是吗？
芝诺下士：我记得……呃，和你一起玩过牌。我知道你出了老千，但我没在乎……
芝诺下士：……看在那几把扑克的份上——对了，你是不是不记得我的名字——
下士将手伸向胸口，仿佛能掏出可以挽救他性命的东西。
洛佩拉：不要动。
芝诺下士：我没有武器了……我只是想让你……看看……
下士仍旧在胸前摸索，洛佩拉则再次举起手枪。他们的胳膊同样在颤抖着。
在这瞬间，三个活人默契地凝滞着，没有任何人做出任何动作——除了缓缓摸向胸口外套的那只手。
一阵旋风将雨林中腐叶的腥味聚在一处，潮湿黏腻的空气里带着令人晕眩的暑热。
洛佩拉：……
雨林将世界隔绝在这一方戏剧性的小情境之外，现在她面前躺着的只是一个脆弱的人，一个希望把自己的名字告诉她的人。
芝诺下士：卢卡斯——
雨林的空气是有毒的，它会给人带去可怕的幻觉。
她可以不要扣下扳机……此情此景，可能只是一场噩梦的片段。
转身离开雨林，回到芝诺的驻地，就如往日那般——讨人厌的卡洛斯还活着，但至少军营中的一切仍然井井有条。
洛佩拉：卢卡斯……
黑洞洞的枪口在芝诺下士的眼中构成了一颗黑色的太阳。
可黑色的太阳爆炸了。
Beyond Phenomenal
洛佩拉：……你罪有应得。
说到底，不忠与背叛决不可被原谅。
罗德里戈：……
罗德里戈蹲下身子，先是取走了下士的佩枪，接着将手伸进下士胸口外套的夹层。
罗德里戈：……一张狗牌，要带回去吗？
洛佩拉什么也没说，她接过狗牌，将它扔进熔炼一切的坩埚。
女孩坐在地上，从未有过一场战斗令她如此身心俱疲。她的思绪和橘色的头发一样被乱糟糟地甩来甩去。
洛佩拉：——桑德罗不在这里。
这更像是一声委屈的呻吟。
洛佩拉：我要回基地。
罗德里戈：回去？不，你不能回去。起来吧，孩子，我们还有路要走。
罗德里戈：我们继续去找桑德罗。
女孩因诧异而起身。
洛佩拉：你说什么？
罗德里戈：听我说——
洛佩拉：凭什么听你说，我可不是你的下属！
罗德里戈：如果不是我，十分钟之前你可能就被这两个叛军给杀了！
洛佩拉：……！
无可辩驳的证据暂时让洛佩拉镇定下来——至少在肢体上不再有会带来危险的动作。
罗德里戈：有多少人叛逃了？芝诺的营地现在是叛军的大本营，还是有忠诚的部队在坚守？天使兄弟会的人又分布在哪里？
罗德里戈：或许卢卡斯和安东尼奥还知道些什么，但显然，他们没法再开口了。
洛佩拉：我……
罗德里戈：我不是在责备你。
罗德里戈：雨林里还算安全，我们不如先去把桑德罗找出来，这样至少可以多一个帮手。
女孩乱糟糟的脑子里已经匀不出多少用来思考计划的理性，遵从罗德里戈的建议在直观上或许是一个最好的选择。
她点头。
洛佩拉：走吧，那就去找桑德罗。
又是一场令人揪心的战斗，不过洛佩拉仍然履行了一个忠诚而优秀的芝诺士兵的职责。
洛佩拉：……桑德罗不在这里。
她在吱呀作响的木板桥上来回走动，拣选着看起来可以扔进坩埚里小玩意，以备不时之需。
罗德里戈消失了一段时间，十多分钟后，洛佩拉看见他满脸高兴地从一处角落里冒出来。
Cheerful
罗德里戈：瞧，看我找着了什么好东西？
罗德里戈笑容满面地捧着一只布满彩色按钮和仪表的铁盒子，身后还拖着小尾巴似的线缆。
洛佩拉：电台？在这种地方？
罗德里戈：运气就是要留到这种时候用的。
罗德里戈：要是我没记错的话，它的短波信号能传遍全世界。
他把便携式无线电台摆在洛佩拉面前，后者很难抹去脸上难以置信的表情。
罗德里戈：不开玩笑了。其实我是来过这个村子的，这里原本的住民用红木和鳄鱼皮从我这里换走了一座电台。
罗德里戈：哦，还有一些嘉宝果——这玩意和死人眼珠子似的。
洛佩拉上上下下打量着这个陌生的机器，芝诺的军用通讯课程让她很快就理解了电台的大致操作方式。
洛佩拉：电源呢？
罗德里戈插上一截线缆，接着将一台带有曲柄的发电机置于两腿之间，开始摇动发电曲柄。
洛佩拉：哦，来电了。
罗德里戈：这是自发电式的电台，不需要外接电源也可以发报。唯一的坏处就是，有个老家伙得费点力气了。
洛佩拉：还不清楚芝诺基地的情况，冒然联系可能会暴露自己。
洛佩拉：……我要联络伊戈尔将军。
罗德里戈：随你喜欢，我就在这儿摇发电机得了。
洛佩拉转动旋钮，让仪表的指针停留在某个特定的位置。
洛佩拉：长，短，短，长……嗯，然后是两个连在一起的长……
洛佩拉：大概就是这样。
洛佩拉将自己的身份识别码发送出去后，在一片嘈杂中等待专用线路另一头的回音。
伊戈尔将军：……洛佩拉？
Ongoing - Reasoning
洛佩拉：父亲！
伊戈尔将军好像说了什么，但洛佩拉难以分辨这是否仅是信号中的杂音。
洛佩拉：我听见你的声音了，能听到我说话吗？父亲？
洛佩拉：嘿……嘿！
洛佩拉：罗德里戈，这是怎么回事？！
罗德里戈：我可搞不懂！
罗德里戈：我能做的就只有摇啊——摇啊。
洛佩拉：父亲？！你能听见我说话吗？
洛佩拉：你再用点力，罗德里戈！
罗德里戈：一头牛也不如我现在卖力了！
伊戈尔将军：——情……况…………？
没时间在乎信号问题，洛佩拉尽可能简短地将憋在肚子里的话一口气吐出来。
洛佩拉：一部分圣保罗的芝诺驻军哗变了，叛军杀死了卡洛斯将军和其他士兵，倒向了天使兄弟会——
老旧的无线电台勉力架起跨越大洲的沟通桥梁，可它就像蛛丝一样脆弱不堪，无法承受哪怕几个词语的重量。
伊戈尔将军：芝…………你……
洛佩拉：我？我还在找桑德罗——你真的能听见我说话吗？
伊戈尔将军：……桑德…………找到…………
伊戈尔将军：注意……
洛佩拉：找到桑德罗？注意什么？
再一次，留给她的只有持续不断的噪音。
洛佩拉：该死的破玩意！
Objection
当——
最古典的维修方法竟然起到了反效果——电台彻底罢工了。
罗德里戈：嘿！这可不好。我们现在找不到能修这玩意的人。
洛佩拉：反正它也没有用了。
洛佩拉挂上听筒，朝一边扭过脸去，这会儿她已经意识到自己闯了大祸——唯一的通信设备被毁了。
罗德里戈：哎，要怪就怪这里太潮湿了吧，线路估计都已经腐蚀透了。
罗德里戈扔下发电机，靠近洛佩拉身侧，拍了拍女孩耸起的背脊。
罗德里戈：它的任务完成了。
洛佩拉为手枪装好弹药，沿着离开村庄的路前进。
洛佩拉：但我的还没有完成。
洛佩拉：走吧，去找桑德罗。
砰——
警示的枪声适时响起。一大群色彩斑斓的飞鸟应声而起，尖叫着飞越浓密的树冠。
GAMEPLAY
林中湿地
砰——
接二连三的枪响声时远时近，犹如雨林中的海市蜃楼，无论如何跋涉也无法真正靠近。
砰，砰——
洛佩拉用尽眼力，也无法让目光穿透浓密的枝叶，瞧见雨林中正在发生的事。
洛佩拉：真是撞鬼了！我们不能也开两枪让他知道我们在后面追吗？
罗德里戈：那只会吓坏他的，桑德罗是个骨瘦如柴的小子，胆子和他的个头一样小。
罗德里戈：不过他的脚步飞快，非常快。我们也再走快一点吧，孩子。
洛佩拉：我们就不能找一艘船来追他吗？
罗德里戈：在船上可永远追不到陆地上的人，水流会把你带去错误的方向，你可能会错过目标。
洛佩拉：啧……那来点这个。
洛佩拉往嘴里塞了几颗掺着可可粉的糖果，顺便也抛了几颗到罗德里戈手里。
罗德里戈：嘿！我说过，别再乱吃你那坩埚里蹦出来的东西了！
洛佩拉：别慌，这个我有信心，提神用的。
过了许久，见洛佩拉没有出现任何不适，罗德里戈还是犹豫着吞下提神的糖豆——他的体力确实捉襟见肘了。
罗德里戈：噢，这可真是……
洛佩拉：怎么样？是不是觉得身体都轻了不少？
男人的眼神不自觉地柔软下来，甚至覆上了一层纤薄的哀悯。
罗德里戈：没错，可……
Sad Narrative
罗德里戈：尼塔……？
洛佩拉：什么尼塔？
罗德里戈的瞳孔微微扩张，洛佩拉第一次注意到原来他拥有一对颜色浅淡的眼睛。
男人的手无力地扣上又松开，他陡然加快了脚步，将洛佩拉甩在身后十几步远的地方。
洛佩拉：嘿！
罗德里戈：为什么……要在这个时候钻进我的脑子里呢？
罗德里戈：……不，我的心永远向你敞开，只是我习惯了在梦中见到你。
罗德里戈：尼塔，我在做一件非常重要的事……
洛佩拉：别跑了，罗德里戈！
罗德里戈：对，我会把他救出来。我答应你。
洛佩拉：你到底在追什么？！
男人仿佛凭着直觉就能躲避爬满湿软泥土的根须，而在身后追逐的女孩不得不在跌倒与爬起的动作中不断重复。
砰—— 枪声响起。
罗德里戈：嗯？
遥远的枪声似乎成了一种警告，罗德里戈放慢了追逐的脚步。
女孩趁机拉近了距离，足以使她听到罗德里戈粗重沉闷的喃喃自语。
罗德里戈：不，不，别害怕，尼塔。
洛佩拉：……罗德里戈，我想起来了！你可能还没有习惯这东西的副作用。
洛佩拉打算用一些直接有效的方式加速罗德里戈的清醒——她从脚边的泥水坑里捧起一滩水。
砰——
罗德里戈：这不是枪声，当然不是枪声，我们住的地方非常安全。
洛佩拉：……？
女孩的动作忽然僵住，将要泼洒的泥水留在掌心，一点点从指缝溜走。
罗德里戈：对，你猜得一点没错，外面正在庆祝狂欢节呢，不要再发抖啦。
洛佩拉：罗德里戈？
罗德里戈：嗯，我会为你买狂欢节礼物的，但是你要答应我一件事。
罗德里戈：永远不要踏出这个房间，永远……不然我只能把你锁在屋子里了。
罗德里戈：你决不能去参加狂欢节。
手中的泥水从手心砸向了脚背。
洛佩拉：罗德里戈。
罗德里戈：嗯……嗯？
男人的目光越来越浑浊，直至变为两汪模糊难辨的污水坑。
罗德里戈：噢，你摔倒了吗？手上为什么全是泥巴？
洛佩拉：没什么，你醒了就好。
洛佩拉走在了罗德里戈前面，留给后者一个无法理解的背影。
洛佩拉：我们去找桑德罗。
Ongoing - Mysterious
一片许久无人问津的湿地躺在草木之中，躁动的巨大蚊虫无休无止地为它奏乐。
罗德里戈：……没错，就是这片湖。
洛佩拉：除了杀人蜂和食人鱼之外，这里还有什么特别的？
罗德里戈：看见那条船了吗？它是被我留在这儿的，就在我被汽水厂辞退之后不久。
罗德里戈：当时我一时冲动，想要模仿那个生活在船上的老兄。结果——你也看得出来，我就是做不到无牵无挂。
罗德里戈：不过，更重要的是，我在湖边一间废弃的小屋里藏了一些东西。
罗德里戈：冲锋枪和防弹衣，虽然可能受了点潮，但至少是正儿八经的美国货。万一再碰到敌人可以派上些用场。
洛佩拉：你怎么搞到这些东西的？
罗德里戈的面孔上泛起苦涩的涟漪。
罗德里戈：那屋子里藏着老罗德里戈最大的秘密，还是不要搞清楚为好，孩子。
罗德里戈：另外，你身上还有多少子弹？介意多分给我几颗吗？
洛佩拉：没剩多少了，你从叛军身上搜到的不够用吗？
罗德里戈：我的手受过伤，举枪不太稳当。多给我一些用来犯错的子弹吧，等找到了小屋，你想要我还多少都行。
洛佩拉：啧，好吧。
洛佩拉不情愿地抓出一把子弹塞进罗德里戈的手里，几乎分出去了三分之二的存量。
洛佩拉：我的枪法很准，的确用不着太多。
罗德里戈：对我来说，这大概是够了。
罗德里戈：来吧，我们绕着湖岸走，身子压低点，我可不想被树后面藏着的叛军放冷枪。
洛佩拉：嗯……你带路。
罗德里戈弓着背在前方开路，一层层拨开浓密的灌木。洛佩拉尾随在后，像一个跟随长官的士兵。
一双精于甄别昆虫与树果的眼睛，正在仔细甄别每一片树叶背后可能藏着的敌意。
洛佩拉：这里……不，这只是鸟而已。
洛佩拉：呵，犰狳，这可是新鲜玩意。
无论嘴上说得多么随意，捏住枪的手却从未放松。
Feel The Battle
砰——
这次是罗德里戈在开枪。
洛佩拉：在哪？！
罗德里戈：看见草丛了吗？朝那里开枪！
洛佩拉举枪望去，一丛叶片像在打招呼似的招摇着。
弹巢内的子弹倾泻而出，又被新的弹药迅速填满。
罗德里戈：继续，孩子，朝我开火的方向射击！
弹药再次打空，洛佩拉有条不紊地抽出第二把枪，继续倾泻她剩余的子弹。
洛佩拉：没子弹了！
罗德里戈仍在自顾自地开火，连续的轰鸣声盖过了洛佩拉的声音。
终于，罗德里戈也停下了扣动扳机的手指。
罗德里戈：就算是一只玛平瓜里也活不下来了。
洛佩拉：你最好真的杀死了一只玛平瓜里……我去检查一下。
罗德里戈：不，我们先去取子弹，免得碰上敌人的援军。
洛佩拉：但是——
罗德里戈：这里离我的小屋已经很近了！
罗德里戈向某个方向撒腿狂奔，此刻他毫不在乎是否会被藏在暗处的敌人发现。
洛佩拉：喂——你！
洛佩拉敲了敲空荡荡的弹巢，不耐烦地追了上去。
罗德里戈的藏身处
室内的陈设看起来就像主人匆匆离去之后再未回头——它不像是个藏匿宝贵枪械和弹药的地方。
罗德里戈在房间四处翻找着，除了纷纷扬起的陈旧灰尘之外，他一无所获。
罗德里戈：咳咳，我真该定期回来打扫的。
罗德里戈：这个柜子呢——
哗啦——罗德里戈从杂物堆中抽出一只一人长的油布袋，又赶紧揉皱了塞回去。
罗德里戈：这个……哦，这可不好……船上用的旧东西了，哈哈，我原本是打算用它来装我的科德尔小说的。
洛佩拉：放弃吧，罗德里戈，你已经找了快半个小时了。
洛佩拉警惕地靠在窗边，时不时向外瞄一眼，以应对可能到来的威胁。
罗德里戈：……是该放弃了。
罗德里戈的目光闪烁着，在洛佩拉身上蜻蜓点水般落了半拍，接着迅速背过身去，看着杂物堆出神。
罗德里戈：这样可真不好，孩子。
洛佩拉：看看你那玛平瓜里做的好事，现在我们弹尽粮绝了。
女孩停顿了很久，下一句话像从胃里翻上来的硬骨头一样，卡在她的喉咙里。
洛佩拉：……我们可能跟丢桑德罗了。
罗德里戈：我们已经在雨林里走了相当长的一段路，就连追着我们咬的蚊子都换了好几茬，三天后要是没有得热病就该感谢上帝了。
罗德里戈：在这种时候放弃，就连最伟大的伊戈尔将军也没有理由责备你。
洛佩拉：我才没说过要放弃。我要带桑德罗回去交差，就算是……他的尸体。
Daily Emotion
罗德里戈：桑德罗怎么会死呢？
罗德里戈几乎是有些难以置信地轻叹一声。他再度转过身来，罩在阴影下的面孔暗沉而模糊。
罗德里戈：桑德罗不去芝诺，我会带他到国外去。
罗德里戈的这句话几乎不附带任何语气，似乎只是在陈述一件早已达成共识的事。
洛佩拉：等会，离开巴西？
洛佩拉：你搞清楚——你带我找到桑德罗，我把他带回芝诺，这之后就没有你的事了。
罗德里戈：本来是这样……本来所有事都应该是这样，但现在……卡洛斯死了！！
罗德里戈在柜子上结结实实地砸了一拳，留下一块碎裂的浅坑。
罗德里戈：……芝诺的人正忙着自相残杀，谁会来兑现承诺？谁会顾虑桑德罗的安危？
洛佩拉：圣保罗的叛乱不可能持续太久，伊戈尔将军不会放任不管，他一定能把叛徒收拾干净。
罗德里戈：这我可拿不准，我没法像你一样相信一个千里之外的陌生人。
洛佩拉：他是我的父亲，我知道他是一个怎样的人。
洛佩拉：伊戈尔将军永远会做出最正确的决策，桑德罗在他的保护下一定是最安全的。
罗德里戈：谁能永远做出“最正确的决策”？
罗德里戈耸耸肩。
罗德里戈：我不相信胸前挂满勋章的人，那些小金属片儿太刺眼了。
洛佩拉毫无征兆地逼近到罗德里戈面前，一只手搭在枪柄上，仰头直视男人藏在影子中的双眼。
洛佩拉：你对他没有任何了解！伊戈尔将军的每一块勋章都是无可争议的荣誉！
罗德里戈：重点不在于荣誉是否真实，孩子。
罗德里戈：你认识他又有多久了？
罗德里戈：十五年？十年？还是不超过五年？
洛佩拉：……
女孩的沉默为罗德里戈提供了答案。
罗德里戈：在不到五年的时间里，你是否有机会看一眼伊戈尔眼中那个被赫赫战功与无数权柄堆砌起来的世界？
洛佩拉：我——
罗德里戈：——你没有，孩子，不然你不会认识满身鱼腥和汗臭味的老罗德里戈。
罗德里戈：如果伊戈尔曾将你举过头顶，那么像我这样的人只不过是轻易就能被忽视的一块泥土而已。
罗德里戈：你依附于伊戈尔，但他的肩膀太高，你永远攀不上去。
罗德里戈：想想你真正的父亲，孩子，或许你会明白我在说什么。
洛佩拉：明白？他就是个王八蛋——这是我唯一明白的事。
罗德里戈没有任何动作，如同一面黑暗的墙，等待倾诉者吐出自己的故事。
洛佩拉：他出卖了相信他的人——罢工的日期、参与的人员和集会的地点，这些全都被他打包卖给了水果公司。
洛佩拉：他们本来可以成功的，只要再添把火，卖香蕉的就会滚出哥伦比亚。
洛佩拉：但他们最后像大豆苗一样倒下，街道上的枪声一整天都没有停下来。
洛佩拉：他告诉我这是人们庆祝罢工胜利的礼炮！
洛佩拉：这话听着耳熟吗，罗德里戈？
黑暗的墙并不愿意回答女孩的问题。
罗德里戈：……或许，你父亲为此再也犯不着去种植园里卖命了。
洛佩拉：对啊，他还像经理人那样穿上了西装，就算热得浑身冒汗也不肯脱下。
洛佩拉：但是我们再也不能回家了，只能不停地逃亡，生怕被复仇的人追上。
洛佩拉：那时候我根本搞不明白，为什么其他人看见我就像见到了毒虫，朝我脸上扔满是泥巴的拖鞋。
洛佩拉：我们总是住在离城市很远很远的屋子里，那些地方到了晚上连个鬼影都找不着。
罗德里戈：最后你又是怎么知道这些事的？
女孩的视线向下跌落，凝固在没有子弹的左轮枪上。
洛佩拉：是尼迪亚告诉我的……你不必知道她是谁。
洛佩拉：我不知道她是怎么找到我的住处的……她一定花了很多年的时间，走了很远的路。
洛佩拉：直到那晚，她敲响了我的窗户……
The Green Orange
洛佩拉：我推开窗，差点以为自己遇见了梦中的幽灵。
洛佩拉：尼迪亚是个褐色皮肤的梅斯蒂索人，但那天晚上她的脸色像月亮一样苍白，如同枯枝的手臂拼命攀在窗檐上。
洛佩拉：她哑着嗓子对我说——
尼迪亚：洛佩拉，我搞明白了，是你爸爸出卖了我们所有人。
洛佩拉：爸爸他……你在说什么？！
尼迪亚：我的爸爸死了，妈妈死了，哥哥死了，妹妹死了……
洛佩拉：罢工不是成功了吗？
尼迪亚：不……他们被埋进了土里。
尼迪亚：我看见他们的尸体上长出得了黄叶病的香蕉树……
父亲：小偷——有小偷！
洛佩拉：——！
尼迪亚：我也生病了，我快死了……
洛佩拉：别说这种话了，快躲进来！
尼迪亚：我怎么可以躲进这间屋子呢？
洛佩拉：拉住我的手，尼迪亚！
父亲：在窗台上，抓住她！
尼迪亚：我不恨你，洛佩拉，我只是想告诉你——
父亲：我的枪呢？
洛佩拉：不要！
Sad Narrative
洛佩拉：……
洛佩拉后退三步，远离仍然站在原地的罗德里戈。
她没必要说这么多的，现在，干涩感在她的喉咙里抓来抓去。
罗德里戈：……你想回家乡看一眼吗？
洛佩拉：我的家已经不存在了，罗德里戈，这个世界发生了一些……灾难，你不会懂的。
洛佩拉：现在芝诺是我的家，对我来说这就够了。
罗德里戈：芝诺？今天发生的事还不够向你证明，芝诺的团结就是一个笑话？
洛佩拉：……
女孩默不作声，任凭罗德里戈的话掉在地上。
罗德里戈：芝诺也不是什么英雄的殿堂，对吧？这世上没有什么英雄，你要么活在船上，要么活在陆地上。
罗德里戈：活在船上的人可以与世无争——想起来没有？就是我和你说过的那个遭雷劈的怪人。
罗德里戈：但当你踏上陆地，那就身不由己啦，为了在这片危险的陆地上生活，我们变得可耻而强壮。
罗德里戈安静了片刻，拇指在刀柄上摩挲着。
罗德里戈：在这两种生活之间没有逞英雄的余地。
罗德里戈：我多想成为船上的人，但是我的家人一直在唤醒我对陆地的渴望。
洛佩拉：可是……你不是已经没有家人了？
罗德里戈的笑容如同硬皮革上裂开的伤口。
罗德里戈：你真的不愿意让我们可怜的桑德罗逃离混乱的圣保罗吗？
洛佩拉：我不愿意。
洛佩拉头一回用审视的目光扫过眼前这个性情大变的男人，好确认他是不是被林子里的毒蛇给咬了。
I Wish
洛佩拉：我不懂。
洛佩拉：说真的，从最开始就有点不对劲——你为什么一路上都跟着我？
洛佩拉：桑德罗这人和你有什么关系？
疑惑和愤怒冲破喉咙吼了出来。
洛佩拉：——这整件事又和你有什么关系？！
罗德里戈的黑脸像一张被捶打百次的铁板。
洛佩拉：够了，这里已经没有你的事了，我自己也能找到——
罗德里戈：桑德罗绝不会到芝诺去！
男人也以咆哮回敬。
洛佩拉：你要为一个小角色和我翻脸吗？！
罗德里戈：他对你来说是什么——一个该死的战利品，一个他妈的勋章，对吧？！
罗德里戈：等到伊戈尔将军来了，可怜的桑德罗就会像猎物一样被抓来炫耀！而你可以为犯下的错误找补！
罗德里戈：只有我才会在乎他的安全，我才是真正想保护他的人！
洛佩拉：你疯了，罗德里戈。
罗德里戈离开墙壁，朝门外走去。
洛佩拉：别走，在出发之前，我们要讨论出个结果。
罗德里戈：不，你留在这吧。
罗德里戈举枪，决心把洛佩拉的命运交给自己颤抖的手。
洛佩拉：——你！
他开火，子弹却落入阴影。
洛佩拉条件反射地举枪回击，可空无一物的弹巢不允许她宣泄此刻的怒火。
洛佩拉：该死的，你存心骗我打光了子弹！
罗德里戈：听着，孩子，让我们再来玩一把真正公平的骰子游戏……对，让命运做主。
洛佩拉被黑洞洞的枪口钉在原地，眼睁睁看着罗德里戈倒退着离开房屋，反手将门从外面锁上。
女孩冲向大门——又一颗盲目的子弹穿透门板，切断了几根橘色的发丝。
罗德里戈：不要把你的运气都用光了，孩子！
罗德里戈的声音透过门板传入屋内，一同响起的还有锈蚀铁链相互纠缠的碰撞声。
洛佩拉：你以为能把我锁起来吗？！
罗德里戈：我锁不住你，洛佩拉，我知道你一定能逃出来的。
罗德里戈：但我能赶在这之前带走桑德罗就够了。
罗德里戈：本来不该是这样的，洛佩拉。卡洛斯为什么不派两个呆头呆脑的芝诺大兵来做这件事？
罗德里戈：那样一切都会简单很多，我不会为安东尼奥和卢卡斯流泪的。
洛佩拉：开门！
罗德里戈：洛佩拉，听我说！
第三颗子弹击穿门板，它在洛佩拉的衣角轻轻擦过，压制住了屋内的反抗。
洛佩拉：——！
罗德里戈：如果是我的话，我也会开枪杀死尼迪亚的，我不在乎她是谁，不在乎她想要做什么。
罗德里戈：——但如果她可能伤害我的女儿，我就不会让她活命。
罗德里戈：可是，上帝——尼塔！现在又叫我怎么能下得了手？！
粗糙的大手握成拳，在门板上沉重一击。随后手枪塞进了腰带，罗德里戈转身离开。
罗德里戈：命运让你躲过了三枪。你赢了，洛佩拉——愿我们永远不相见。
洛佩拉听见离去的脚步声，她双手绕着门上的弹孔围成一个小喇叭。
洛佩拉：你——要把桑德罗带到哪里去？
她把耳朵贴在门上，听见浑浊的脚步声停顿了一秒，又慢慢靠近。
罗德里戈：我和他会从这个该死的世界上消失！——桑德罗是我唯一的孩子了。
洛佩拉：给我——开！
哐——
即便对手是一层薄薄的木板，瘦小的身躯也无法撼动它分毫，相反的力量将她弹回房间中央。
洛佩拉：罗德里戈——老骗子！该死的！
洛佩拉：从一开始就没安好心！
在房间安静的一瞬间里，遥远的空中又飘来一阵沉闷的枪响。
枪声很远，桑德罗一定又去了更远的地方，罗德里戈眼下肯定在向目标靠近。
洛佩拉：总有办法的，不用着急……我肯定能把桑德罗带回去的。
洛佩拉：……办法，办法——办法呢？！
洛佩拉：没有子弹了，不然我能射坏门栓。
洛佩拉：嗯……
她一屁股坐在潮湿而粗糙的地板上，却不小心磕到了坩埚。几颗烟灰色的小弹丸从锅口滚落出来。
它们的颜色明显比第一次见到的时候更深了，她拿起一颗仔细查看。
The Revelation of Anangu
洛佩拉：这是怎么回事？坩埚里的烟雾弹和什么东西起反应了？
片刻之后，她还是彻底放弃研究其中的原理，把小弹丸扔回坩埚中。
洛佩拉：——该死，我就从来没有搞明白过炼金术这玩意。
洛佩拉：能让它变成炸弹之类的东西吗？
洛佩拉取下枪支，从枪管中刮出一些火药残渣，添加进坩埚之中。
洛佩拉：这应该能增强一些爆炸物的属性倾向……然后，我再看看还有什么能用的。
洛佩拉：呃，烂掉的香蕉皮？
洛佩拉：好，这可以提供一些能量。但愿吧。
全然依靠直觉的炼金术师并没有选择材料的一贯标准，她几乎是把房间中能找到的东西拣了个遍。
洛佩拉：就这样吧！我寻思这应该能炼出一些子弹或者爆炸物来。
洛佩拉：原料中还有庞巴迪甲虫，结果肯定不会坏的。
她临时起意，最后再滴入几滴大腿伤口处流出的鲜血——这是在她穿越雨林时留下的。
洛佩拉：血液——或许是生命和力量感的来源。
洛佩拉：熬吧，小家伙！
坩埚开始不安分地晃动着，仿佛一口气吞咽了太多昆虫的癞蛤蟆。
自热式神秘学便携坩埚将不甚考究的杂乱材料转化为某种粘稠的过渡形态，如同专业炼金术中的金属嬗变一般。
很快，坩埚中就冒出一缕几乎让人呛到窒息的烟雾。
洛佩拉：咳——咳！
洛佩拉：这是怎么了？要……爆炸了？
是的，好像有什么东西要爆炸了。
洛佩拉：哇！
洛佩拉一脚将坩埚踢向房门，先是一声沉闷的撞击，接着则是猛烈的轰鸣。
洛佩拉：——！
遥远的枪声再度响起，她又想起父亲的嘱托——找到桑德罗。
？？？：……
？？？：洛……
？？？：…………佩拉！
？？？：——洛佩拉！
？？？：难道……
？？？：不不，她还活着，她可是个坚强的神秘学家。
砰——
？？？：没错，她连子弹都吃过，曾经就有贫民窟的坏小子让她吃了苦头。
？？？：可她挺过来了，这次她也不会有事的。
？？？：她为什么会到这种地方来？
？？？：她是……找桑德罗找到这来了？
？？？：桑德罗？谁是桑德罗？
砰——仔细听，枪声。
？？？：别管什么桑德罗了，救人要紧。
？？？：是，少校。
桑德罗。
？？？：——她的眼皮跳了一下！
砰——枪声。
去找桑德罗
洛佩拉：——桑德罗？
洛佩拉：桑德罗……他在哪里？
Comfortable
卡西扬少校：天呐，你醒了！
洛佩拉很少见到卡西扬少校的这副模样——脏汗浸透全身，双眼布满血丝。
洛佩拉：你们怎么找到这儿来的？
卡西扬少校：我们刚在附近巡逻，听见一声爆炸就赶来了。
洛佩拉：爆炸……除了爆炸之外，你们听到过枪声吗？
卡西扬少校：到处都是枪声，洛佩拉，卡洛斯——
洛佩拉：我知道，他被叛徒杀了。
卡西扬少校：——嗯，不知道你是怎么得到消息的，但现状就是这样。
卡西扬少校：叛徒没有控制营地，他们向外四散逃走了，我们正在搜捕他们。
洛佩拉：我说的枪声是在雨林里的，一直……一直都有，很远的那种枪声。
卡西扬少校：我们真没注意过什么枪声，只有野熊的嚎叫。
洛佩拉：噗——这里没有熊吧？
卡西扬少校：巴西没有熊？
洛佩拉：或许你遇见的是玛平瓜里。
卡西扬少校：玛平瓜里是……？
洛佩拉从令人困惑的玩笑中汲取了一些活力。她撑着膝盖站起来，从另一位战友手上接过被炸飞的坩埚。
洛佩拉：别管了。叛军究竟有多少人？
卡西扬少校：……咳，叛军的数量不会少于总人数的一半，在外部支援抵达之前很难展开有效的行动。
卡西扬少校：我们能做的只有在对方尚未组织好之前，突袭一些驻军较少的据点。
卡西扬少校：根据一个俘虏的说法，叛军和天使兄弟会的人正在向一个庄园汇合，但我们没能问出确切地址。
洛佩拉一声未吭，摸出几粒成分不明的药丸塞进嘴里，借着水壶里的水飞速吞下。
卡西扬少校：等等！我知道你想干什么，但现在不行，你可能有脑震荡！
洛佩拉：我没事，无论有什么毛病，这些小药丸都会治好我的。
洛佩拉：我还要去找桑德罗。
卡西扬少校：别去在乎桑德罗了！
洛佩拉：这是伊戈尔将军要我去做的。
前来救援的士兵互相对视了一眼，伊戈尔将军的名字让他们决定暂且放下疑惑。
卡西扬少校：伊戈尔将军？
卡西扬少校：好吧，那就去找桑德罗。你知道该去哪里找吗？
洛佩拉：跟着枪声走，就能找到他。
卡西扬少校：枪声？
砰——
卡西扬少校：就像……这个？
隐蔽庄园
Mysterious New World
洛佩拉：这……什么地方？
卡西扬少校：要我说的话，这绝对是一个庄园。
具备丰富丛林作战经验的士兵们躬身低背，将自己的身形隐藏在绿荫之下。
洛佩拉：最后一次枪响的地方就在这里，但这不像是发生过战斗的地方。
高耸的立墙之下，仍未褪下芝诺制服的叛军们显得格外扎眼，与他们一同攀谈的还有一眼便知是天使兄弟会的成员。
卡西扬少校：也许桑德罗逃远了，也许桑德罗被捕了。
卡西扬少校：这里倒很像叛军俘虏口中说的庄园。
卡西扬少校：不过除了叛军和兄弟会的人，还有些奇装异服的家伙。
偶尔有三两个衣装怪异的人穿梭于门扉与庭院之间，暗沉的衣着并不适合巴西的阳光。
洛佩拉：重塑之手。
卡西扬少校：看，还有许多板条箱，木材的颜色看起来还很干燥，这应该是从外部运送来的物资。
卡西扬少校：这肯定是他们的据点，得赶在更多人抵达之前控制住。
洛佩拉：小心，有个奇怪的家伙。看到那个黑头发的女人了吗？她的爪子不像是个装饰品……
卡西扬少校：天啊，她在啃什么？是……是人的……
洛佩拉：看清楚些，少校，那明明是一只火鸡，还是又干又柴的那种。
卡西扬少校：哦……哦。这火鸡腿也太大了。
卡西扬少校：所以，这到底是怎么一回事？叛军，兄弟会，还有长着爪子的邪教徒？
洛佩拉：没关系，对付他们的方法都一样。
一颗烟灰色的小球在洛佩拉手中抛起又落下。
洛佩拉：把他们一网打尽，再挨个问问到底是怎么一回事。
洛佩拉：注意，我有预感，那个在吃火鸡的敌人会很难对付。
GAMEPLAY
Confusion
？？？：不、不不不——
？？？：我什么都不知道……我不知道……！
洛佩拉：叫什么名字？
她垂下眼，拒绝回答。而洛佩拉并不在意。
洛佩拉：你是和重塑之手一起到这里来的？
？？？：没……没错……
洛佩拉：那你和他们就是一伙的。
她的脑袋摇得像飓风中的芭蕉叶。
？？？：你误会我了！我根本不知道那些奇怪的人来圣保罗干什么。
？？？：呜……我只是出来——我只是想找点东西吃，但那只火鸡也太难吃了。
尽管拿下这个饥肠辘辘的俘虏耗费了大量时间，但洛佩拉此刻没有心思仔细审问她的来历。
洛佩拉：我向你问两个人。
？？？：嗯嗯！
她连忙点头，眼中含着渴望，希望听到一个她能回答的问题。
洛佩拉：见过罗德里戈吗？一个棕色皮肤，穿马甲外套的中年男人。
她像抓住救命稻草一样疯狂点头，以期用答案赎回自己的自由。
？？？：我见过他，这个大个子是从林子里冒出来的，身后还牵着一个小年轻。
洛佩拉：小年轻？！难道是桑德罗……
？？？：这我就不知道了，我不知道谁是桑德罗，我从来不撒谎的！
？？？：年纪大的被兄弟会抓住了，关在这座庄园的地下。但年纪小的钻进林子里消失了。
？？？：对、对了，放我去找桑德罗好不好，我一定能找到他，把他抓来送给你。
洛佩拉：没门，别想耍花招。
？？？：放我走吧！我真的不会干坏事的，从此以后再也不会和天杀的重塑之手打交道了。
洛佩拉：不可能就这么放你走的，先去芝诺的监狱里坐一会儿吧。
？？？：监……监狱？
？？？：我什么都告诉你了，为什么还不放过我！
？？？：我不要去监狱！
她猛然弹跳起来，锐利的爪子死命抓挠着空气，险些在挟持她的士兵身上留下几道血痕。
芝诺士兵：噢，这邪教徒！
？？？：我不是！我不信什么邪教！！
洛佩拉：带她走吧，神秘学拘束工具是有时效的。
两名士兵将不断扭动的特别俘虏押进返回芝诺基地的队伍中。
叛军、天使兄弟会，还有重塑之手……洛佩拉完全搞不清楚事情怎么发展到了如此复杂的程度。
不过，好在有一件事她是知道的——她得去找罗德里戈，从他口中撬出桑德罗的下落。
是的，她必须找到桑德罗。
地下关押处
卡西扬少校：庄园地下……就是这儿了。
罗德里戈低着头蹲坐在角落里，不省人事，周身洒满斑驳的血迹。
洛佩拉：没错，是他，罗德里戈。
用以拘束的绳索散在他身边，一道的还有沾满黏稠血渍的尖锐碎石——看起来他经历过一场艰苦的自救。
卡西扬少校：他可能失血过多了，让我看看。
卡西扬少校走上前去，打算扶起他的头，检查目标是否还有生命体征。
卡西扬少校：——！
Serious
罗德里戈猛地跳起，钳住卡西扬少校的喉咙，将芝诺军人抵在自己身前。
洛佩拉：卡西扬——！
一片被充当匕首的碎石片抵上卡西扬少校的颈动脉——同一个瞬间，洛佩拉的准心已经锁定了挟持者暴露在外的额角。
卡西扬少校：洛佩——他……没有——
罗德里戈：闭嘴！
罗德里戈：放下枪！不然芝诺又要少一个好少校了。
洛佩拉：罗德里戈，你无路可走了！
握着碎石的手猛然一颤，在少校脖颈留下一道危险的血痕。
卡西扬少校：唔……
罗德里戈：为什么你会在这里？！
洛佩拉：我说过，你关不住我的。
洛佩拉：桑德罗逃去哪里了？
罗德里戈：我当然不会告诉你的，桑德罗……他会获得自由。
积压的焦虑与渴望在胃中翻滚——洛佩拉开始失去耐心。
洛佩拉：我在给你机会，罗德里戈。你不开口也没有用，芝诺总会找到他。
罗德里戈：桑德罗什么都不明白，只有我才是那个罪人。
洛佩拉：不明白？
罗德里戈：他只是一个孩子——
洛佩拉：不要拿这种话当借口！
洛佩拉：能和天使兄弟会做生意，那他可真是个不懂事的小孩子。
罗德里戈：作为父亲——
洛佩拉：父亲？——你觉得自己很了不起吗？！
洛佩拉：你有想过桑德罗会变成一个什么样的人吗？
洛佩拉：他会变成和你一样的王八蛋！混账东西！
洛佩拉：变成像你一样的叛徒，谁都可以出卖，自以为得了天大的好处——
洛佩拉：最后只会落得和你一样的下场——满世界逃命，再也不会有第二个人关心你的死活！
洛佩拉：我会把桑德罗带回去，芝诺可以改变他，让他明白荣誉——
I Wish
罗德里戈：桑德罗绝不会去芝诺！
罗德里戈：一个连自己的长官都能杀害的军队，谈什么荣誉！
洛佩拉：——这只是一个意外，之后再不会有第二次。
罗德里戈：呵……孩子，有了第一次，就一定会有第二次，第三次……
洛佩拉：你不懂——
父亲&罗德里戈：——不懂的是你！
父亲：我辛辛苦苦地活着，有谁帮助过我，有谁施舍过我？！
父亲：——没有！
父亲：我的家庭，我的财产——我靠自己的本事赚来这一切，也会用一切方式保护它！
父亲：我没有亲手杀死过任何无辜的人，我只是抢在了他们之前——你以为那些被愚蠢害死的人不想做一样的事吗？
父亲：至于你的那个朋友……并不是我的错。
父亲：对，她叫尼迪亚，你看，我记得她的名字，我并不是你想的那样对什么都漠不关心。我关心你——
洛佩拉：你在撒谎！
父亲：闭嘴！住口！
父亲：我知道你要说什么，不要蠕动你那该死的嘴唇！你最好祈祷我今天不会再听见你的声音！
父亲：该死的，回到房间里去。
洛佩拉：我再也不要到那间屋子里去了！
洛佩拉：我不害怕了……什么都不怕了，我要走，你锁不住我的。
父亲：你能去哪？！你只要踏出家门一步，马上就会被那些暴徒撕成碎片！
洛佩拉：尼迪亚……劳拉，还有她们的爸爸妈妈，他们恨的是你。
洛佩拉：做坏事的不是我！
父亲：不是你？——你以为自己凭什么站在这里，凭什么好端端地活着？
父亲：我就该把你赶出门，送你去种香蕉，让你被霍乱折磨得死去活来，这样你就会老实了！
洛佩拉：不……不对……
父亲：你以为你的命不是拿别人的血换来的吗？！
洛佩拉：不是这样的！
父亲：你——你根本不明白自己在做什么！
洛佩拉：我永远不会明白了！
卡西扬少校：洛佩拉！
洛佩拉：……
卡西扬少校将背后的尸体从身上卸下。爆裂的开火声还在壁间回荡，在场的人都有些耳鸣。
卡西扬少校：子弹从脸上擦过可不是什么好体验。
卡西扬少校：不过……总比被切开喉咙强。我欠你一条命，少尉。
洛佩拉：……对不起。你没受伤就好。
洛佩拉：桑德罗被放跑了，我出去找他。
卡西扬少校：你疯了？
卡西扬少校死命摇着洛佩拉的肩膀，但他很快停了下来——女孩好像马上就要散架了。
卡西扬少校：不管寻找桑德罗是谁的任务，都不要去做了。
卡西扬少校：我带你回去休息。
洛佩拉：可是……将军说……
匆忙赶来的士兵打断了谈话。
芝诺士兵：少校，这里有开火的声音，发生了什么？
卡西扬少校：……我被一名俘虏劫持，洛佩拉少尉开枪救了我一命。
芝诺士兵：我明白了，你的枪法还是那么出色，洛佩拉少尉。
芝诺士兵：另外，还有一个情况需要汇报。
芝诺士兵：在外围巡逻的小队发现了一具男性的尸体，大概在十分钟之前失去了生命体征。
芝诺士兵：他是开枪自杀的。
卡西扬少校：……天呐。真是黑暗的一天。
阵亡士兵墓地
炙热的南美阳光并不足以祛散林间的雾气，这里土壤中的水分永远不会蒸尽。
卡西扬少校：……
卡西扬少校轻轻拂过一块凿痕崭新的墓碑。
卡西扬少校：我的好安托沙，这谁能想得到呢？你还说过要做同级生里第二个当上少校的。
洛佩拉：……卡洛斯真是一个混蛋。
卡西扬少校：他太相信子弹和神秘学炸药了，没想过背叛会从军营里开始。
卡西扬少校：基地里有很多士兵是巴西本地人，对于卡洛斯的行动，他们的反应会比你我更激烈。
洛佩拉：卡洛斯是在抓捕行动之前遇害的吗？
卡西扬少校：对，他没能做成这件事。如果真的绑架了平民，不光是天使兄弟会，整个圣保罗都会和芝诺为敌。
洛佩拉：我早说过这份名单有问题……
卡西扬少校：是有问题，但事后检查卡洛斯将军的遗留文件时我才找到确切的证据。
卡西扬少校：卡洛斯的线人是一个里约来的退伍军人，名叫罗德里戈。
Sad Narrative
洛佩拉：……！！
洛佩拉：是他——
沉浸在讲述中的少校没有在意洛佩拉的惊讶。
卡西扬少校：就是他，名单多半是他捏造的。
卡西扬少校：名单上的人只是偶尔和黑帮发生过关系的普通人，但你也知道，在圣保罗，普通人很难避免这种事。
卡西扬少校：要真把人抓来一个个审问，那绝对会变成一个谁都不愿意接手的烂摊子。
卡西扬少校：至于要求芝诺派人从天使兄弟会手中救下桑德罗，这也是他提出来的情报交换条件。
洛佩拉：芝诺迟早会发现他卖的是假情报，罗德里戈做这种事没有任何意义。
卡西扬少校：但在芝诺发现之前，桑德罗早就被救出来了，罗德里戈有一千种方法可以带他远走高飞。
卡西扬少校：如果我怀着恶意去揣测他的行为……
卡西扬少校向洛佩拉投去一个代表抱歉的鬼脸。
卡西扬少校：我会借你的手把桑德罗从兄弟会的围困中带出来，然后在回程路上对你后脑勺来一枪。
卡西扬少校：啪——罗德里戈和桑德罗，就这么永远地消失在雨林里了。
洛佩拉：……
湿度即将攀升到要让人窒息的地步，以至于他们都没有听见不断迫近的脚步声。
伊戈尔将军：卡西扬少校，洛佩拉少尉。
洛佩拉：……！
卡西扬少校：将军！
林立的墓碑之中，军礼一丝不苟。
灰白的眉毛，灰蓝色的眼睛，灰褐色的墓碑，一贯炽热如火焰的女孩在此刻也显得黯淡无光。
老将军默然垂首，以示哀悼。卡西扬少校悄悄走到了更远的地方。
洛佩拉破开了潮湿的沉默。
洛佩拉：父亲，你能到圣保罗来真好。
她还记得那天的场景——全副武装的运输直升机稳稳当当地停在预定的位置。
忠于芝诺的军人们列队、敬礼，向舱口投去敬仰的目光。
伊戈尔将军：来圣保罗之后，一直还没有时间和你像这样聊天。卡洛斯给我留下的烂摊子比沼泽地还可怕。
伊戈尔将军：我打算全部推倒重来——把圣保罗的驻军纳入我的近卫团，这样事情就会简单不少。
洛佩拉：嗯……
洛佩拉无暇思考过多，伊戈尔将军作为军人的智慧与品格是她永远不会去质疑的东西。
而自己相比这位父亲还差得太远——又有一件事在她手上被搞砸了。
洛佩拉：父亲……
伊戈尔将军：说吧。
洛佩拉：我没有带回桑德罗，任务失败了。
伊戈尔将军：桑德罗。
这个名字被干巴巴地念出来，对他来说并不暗含任何可以玩味的意义。
Death Knell at Mount Rainier
伊戈尔将军：你可能接收到了错误的指令。
洛佩拉：嗯？
伊戈尔将军：你向我通报叛乱的消息时，通讯状况并不理想。我要求你优先返回基地，不要去找桑德罗。
洛佩拉：不……不要，去找？
伊戈尔将军不打算继续桑德罗的话题，对他来说，这只是一件无关紧要的小事。
伊戈尔将军：当时你和罗德里戈在一起，对吧？
伊戈尔将军：我和你说说这个人吧。
伊戈尔将军：他在里约服役时，不小心在毒贩子面前暴露了自己的身份，结果他的孩子在家中遭人绑架。
伊戈尔将军：绑匪要求他交出战友的名单。罗德里戈最后用一份名单换走了他儿子，但他的女儿在前期交涉中遭到撕票。
洛佩拉：那他的战友……？
伊戈尔将军：……一场血腥的悲剧，报社都找不出一张不需要打马赛克的现场照片。
伊戈尔将军：这之后，罗德里戈离开军队，来到圣保罗，再也没有公开承认过自己和桑德罗的父子关系。
伊戈尔将军：……不过，罗德里戈死得有点可惜，他会是一个有用的证人。
洛佩拉：我——
从墓地里蒸腾出的浓雾好几次地被吸入肺中，洛佩拉仍然没有想好究竟要怎么回答这个问题。
伊戈尔将军转过身，不再面对墓碑。他少见地显露出安抚性的神态。
伊戈尔将军：这是形势所迫，你必须要保护自己的战友。
伊戈尔将军：我更担心冲动的个性会让你一时无法认清局势……还好，至少你当年没有因此而杀死生父。
洛佩拉：我以后会尽量控制……控制自己。
父亲的手落在女儿肩上，像掸去灰尘那样扫清她的失落感。
伊戈尔将军：对神秘学家来说，这会是一条漫长的道路。
伊戈尔将军：但是，对军人而言……这没什么。军人生涯中的一大半都是在失败中度过的。
伊戈尔将军：我犯下的错误也不可计数，但一两次关键的胜利就足够挽回局面。
伊戈尔将军：你捣毁了一个重塑之手的据点，俘获一大批高价值的俘虏和物资，这会让我们接下来的行动更加顺利。
伊戈尔将军：——你一直都是我的骄傲，洛佩拉。
女孩的眼泪比第一次中弹时还要难以遏止，但她还是把咸涩的苦水兜在了眼睑之下。
——顶多就是吸了吸鼻子。
伊戈尔将军：这几天你留在营地里休整，等待基金会的司辰抵达圣保罗。这会是你认识新朋友的好机会。
洛佩拉：……嗯。
洛佩拉：那个……父亲。
伊戈尔将军：什么事？
洛佩拉：你会让圣保罗重回正轨的，对吗？
伊戈尔将军：当然，我不会放过那些践踏忠诚和荣誉的叛徒。
伊戈尔将军：芝诺是一支坚不可摧的伟大军队，也是一个牢不可破的家庭。
伊戈尔将军：……我不会背叛这支军队，更不会抛弃自己的儿女。
将军在爬满水珠的岩石上蹭掉了一片粘在军靴上的腐叶。
洛佩拉：我相信你，父亲。
洛佩拉仰起头，只能看见父亲高耸的肩膀。
GAMEPLAY ONLY
