【分类】角色
【章节】Character Story | Charon
【标签】charon
【标题】Fuga a 3 Soggetti
【ID】character_charon
【台词数】822
--------------------------------------------------
战壕
火炮声终于停息，毒气也消散殆尽，士兵们正陆续从防空洞里钻出。
他们挥开余烬和烟尘，再一次打量世界。
弗兰兹：那边的新兵还没有回过神来。
卡戎：……嗯？
弗兰兹：看来你也没有……到现在我也分辨不出你是反应迟钝，还是正在走神。
弗兰兹：千万注意脚下，摔进弹坑里得遭不小的罪。
弗兰兹：……不过我说这话好像显得有些多余，我们也不是第一次做战场清扫。
喋喋不休的士兵掰掉战友识别牌的下半，然后审慎地把钢盔盖在了战友的脸上。
卡戎：当毒气还在防空洞里蔓延，他就摘下了防毒面具。
弗兰兹：新兵最容易犯这样的错。
弗兰兹：他们对安全和危险的判别，都依赖自己的感受。
弗兰兹：他们太希望该死的毒气早点散去，以至于欺骗了自己，所以他们面目全非地躺在了这里。
卡戎费了些时间看清他眼中的阴翳。
卡戎：你很难过。
弗兰兹：哈！难过是什么感觉？我要是知道，我就没法在这儿继续呆下去。
卡戎：我理解，在战壕里生存，几乎所有的感受都会消失，最后只剩下忍耐。
卡戎：你想为他念祷词吗？
弗兰兹：那不是你该做的事情吗？
卡戎：你知道我并没有信仰，但是如果念祷词可以让人们感到好受，那么我会去做。
弗兰兹：好吧，好吧，你去看看那边的倒霉蛋们，这小子和我是同乡，我来送他。
士兵在他那位同乡面前站直，似乎是在竭力撇掉身上的那股痞气。
卡戎注视了他一会儿，随后转身，推动他那架用活动木板搭成的小车。
士兵Ⅰ：噢，卡戎，哪里有死者，哪里就有你。
士兵们摇晃着手里装有识别牌的袋子，向他简短地打了招呼。
士兵Ⅱ：弗兰兹应该很伤心，躺着的那小子是他中学老师的孩子，他一直很照顾那小子。
士兵Ⅰ：他天天给那群新兵上课，教他们分辨轻重炮弹的嗡鸣，教他们掐准手榴弹的时间。
卡戎：在恐惧面前，这些知识会被忘得一干二净。
士兵Ⅰ：总之，他尽力了，我们都尽力了。
卡戎没再答话，遗体的识别牌已被掰下，他检查了那截摇摇欲坠的手臂。
士兵们像往常那样帮他扶起遗体的头脚，然后一起一落，小车发出嘎吱声。
士兵Ⅱ：……该死，又是“告别时间”。
士兵们骂骂咧咧，但卡戎的目光却放在不远处的泥泞上。
Sad Narrative
卷曲的黑白三角，它的下半部分被淹没在泥水之中，但依然鲜明得足够引起注意。
它在风中颤颤巍巍地抖动，犹如等待撷取的花瓣。
士兵Ⅰ：卡戎？
士兵Ⅱ：确实很难分清他是走神还是反应慢。
卡戎走上前，轻轻地抽出了那张相片。
士兵Ⅱ：……等等，这是什么？
在泥泞、硝烟、火炮、苦痛和死亡之外的另一个世界。
一个女性将她的头发梳得一丝不苟，怀抱一把新鲜的矢车菊。
用柔情暗昧的面容，对着这个世界微笑。
士兵Ⅱ：噢！这是谁呀。
士兵Ⅰ：应该是谁的妻子，呃，也可能是妹妹、母亲？
卡戎：那么她的丈夫、哥哥或者儿子在哪儿？
卡戎：你们有可能知道这张相片的主人吗？
士兵Ⅰ：至少我们连没有这号人，我可以很肯定地这样说。
卡戎：我明白了，我会到处问问。
卡戎打开随身的笔记本，将那张相片夹了进去。
不远处的人群突然骚动，呼喝声迭起交错。
弗兰兹：卡戎！来帮帮忙！
弗兰兹：这里有个没死的伤兵，担架和人手都不够，你送他去野战医院吧！
士兵拍了拍卡戎的肩膀，后者回过头来，短暂地消化了弗兰兹的呼唤。
卡戎：好，我来送他。
战地医院
从卡戎踏进医院开始，一道视线就落在他身上。
直到他运送来的伤兵被护士们接管，视线的主人才走上前来与他搭话。
沃尔克中校：卡戎，艾伯哈特的士官，是吧？
卡戎：是的，长官。
沃尔克中校：你倒是个蛮有意思的家伙。
沃尔克中校：一个死而复生的士兵，拒绝了宣传部的要求，抛弃了升衔获勋的机会。
沃尔克中校：你到前线来，就为了收殓士兵和运送伤员。
卡戎：……
沃尔克中校：看来你不善言辞，拒绝宣传部倒也合情合理。
卡戎：我以为您这样的长官，会对我拒绝宣传部的事情颇有微词。
沃尔克中校：哈哈，没那回事。
沃尔克中校：人们总在谈论英雄主义和钢铁青年，高中生们因为这些口号涌向了战场。
沃尔克中校：他们以为这是一次奥德修斯之旅，最后却踏进一篇与想象背道而驰的悲剧。
沃尔克中校：而你实行的是自己的英雄主义，即使这和“我们”的意志无关。
沃尔克中校：可能其他人会认为你是个怪人，但我欣赏你，也希望自己能理解你。
卡戎：……不，中校，我想您误会了，我与任何主义都没有关系。
卡戎：我只是对这一切都感到疲惫而已。
片刻的沉默。中校的目光放得很远，似乎落在不具名的彼方。
沃尔克中校：你很诚实。
卡戎：我只是认为我没有说谎的必要。
沃尔克中校：四天之后，这所野战医院就会撤到后方，因为这里也很可能变成前线。
沃尔克中校：到时候，会有许多伤员和遗体被留下。
卡戎：我会体面地安葬他们。
沃尔克中校：看来你对战争中的无可奈何已经习以为常，即使是这种非人道的抛弃。
卡戎：我的愤怒或抗议都无足轻重，我只会做好那些我能做到的事情。
短暂的谈话拉长了他们身上的滞重，沉默过去之后，中校向他告了别。
沃尔克中校：那么，我要去做我该做的事情了——我们应该还会见面的。
卡戎：再见，中校。
如同齿轮转动，卡戎明确自己的下一步是取回自己十分钟前放下的笔记本。
他抬步转弯，回到刚刚将士兵转移上担架的位置。
A Long Long Way
有限的视野中，他的笔记被人捧在手里，书页中的蝴蝶纹样随同她的双手微微颤抖。
卡戎：……！
她看过来，没有丝毫查看他人私人物品的歉意。
？？？：这是你的笔记本？
卡戎：……是的。
？？？：很漂亮的蝴蝶纹样，你喜欢蝴蝶标本吗？
卡戎：……
面对卡戎的沉默，女性似乎不以为意。
？？？：我有两位认识了将近二十年的朋友——这个数字意味着我们从记事开始就认识了。
？？？：我和哥哥是孤儿，所以这两位朋友就像我的家人。
？？？：一位是我的未婚夫瓦尔特，他死在战场上。
？？？：另一位喜欢收集蝴蝶标本，我和瓦尔特总是坐在他家的楼梯下面等他。
？？？：他会拿来他的标本，神采飞扬地向我们介绍——那是他少有的，神采飞扬。
？？？：据我所知，我的这位朋友也已经死在了战场上，但有些可笑的流言，说他复活了。
她蓝色的眼睛睨着他，像月光堆积在湖底。
？？？：我当时不信，但现在似乎我必须相信。
卡戎：……帕蒂塔。
帕蒂塔：保罗，你为什么不回家？
帕蒂塔：你为什么不愿意回答我的问题？
卡戎：我只是还在理解这个问题。
帕蒂塔：怎么？我成为战地护士让你非常惊讶？以至于你连句完整的话都说不出来？
卡戎：抱歉，我的确很惊讶，我已经很久没有你和你哥哥的消息了。
Bullets and Blood
帕蒂塔：我哥？他的右腿被炸伤，移送到后方医院，然后死在了我面前。
卡戎：……我很抱歉。
帕蒂塔：没什么好抱歉的，你也是个士兵。
卡戎：你为什么要来前线？
帕蒂塔：我想知道瓦尔特是怎么死的。
卡戎：……帕蒂塔，在战场上寻找一个人的死因是毫无意义的。
帕蒂塔：一个人的死因不该毫无意义。
女性的发言使得卡戎停滞半晌，他艰难地组织着语言。
卡戎：虽然我不知道你来了多久，但你的确是一名战地护士。
卡戎：你应该知道，在火炮、机枪和坦克面前，人的生命脆弱且渺小，以至于不值一提。
卡戎：瓦尔特死于一枚炮弹，但还有许多人甚至只能被标记上失踪。
卡戎：所以我更愿意相信你刚刚对我说的“寻找瓦尔特死因”只是一种敷衍，它不会有答案。
帕蒂塔：这不是一种敷衍，你知道我从不敷衍你。
帕蒂塔：总是敷衍我和瓦尔特，总是回避问题，总是装作若无其事的人是你。
卡戎：你在生气。
帕蒂塔：你为什么不回家？
无法回答的问题也必须被找到一个答案，即使是临时的。
卡戎：我不知道现在的我该怎么回家。
帕蒂塔：我们需要你，不管是过去的你还是现在的你。
帕蒂塔：你为什么不回家看看你的妈妈和姐姐？
帕蒂塔：看看已经失去瓦尔特的我们？
卡戎：……帕蒂塔，我真的不是不想回答你。
帕蒂塔：那么，瓦尔特死在你面前，你来告诉我，是什么样的炮击？
卡戎：你看过我的笔记本了，你应该已经知道……
帕蒂塔：那上面只有瓦尔特死去的日期。
卡戎：那就是一次炮击。
帕蒂塔：你为什么要撕掉后半页？
卡戎：……
她的眼神黯淡下去，随后发出一声短促的冷笑。
帕蒂塔：我真是受够了，保罗。
帕蒂塔：我看着哥哥死在我面前，他是自杀的。
卡戎：……为什么？
卡戎无法想象那个独自抚养妹妹长大的人会自杀。
帕蒂塔的目光更像一种轻蔑，但被轻蔑对待的或许是她自己。
帕蒂塔：伤口感染后的他就像在凌迟重辟的疼痛里，等待死刑的那一次落刀。
帕蒂塔：我没能留下他。
卡戎：这不是你的错，我们都尽力了。
帕蒂塔：我哥死后一周，你写信说瓦尔特死了，那封信是寄到他家里的，我一路跑着去。
帕蒂塔：那天下着雨，我摔了一跤。我接过信的时候以为那是瓦尔特的血，但其实是我的。
卡戎：……帕蒂塔。
帕蒂塔：即使瓦尔特没有死在我面前……我也不知道我为什么要……
帕蒂塔：要愚蠢地、可笑地、令人厌烦地寻求他的死因。
帕蒂塔：甚至连你都在不断地回避我、否定我。
卡戎：我并不是想要否定或回避你。
卡戎：帕蒂塔，你可以找到你真正想做，或者你真正该做的事情。
帕蒂塔：我就是找不到了！
卡戎：还有四天，这里的野战医院就会撤离，到时候，护士们会有一次轮换。
卡戎：你可以回家，瓦尔特和你哥哥肯定也希望你远离前线。
卡戎：你本该与战争无关。
帕蒂塔：这场战争已经和我们每个人息息相关！
帕蒂塔：还没站在这里的时候，我的过去和未来就已经死了！
他没有承接她痛苦的能力。他站在那里，连消化这份痛苦都显得无比艰难。
沉默之中，女性的目光终于还是变为了无奈的自嘲。
帕蒂塔：我们的谈论毫无意义，只是在把废墟变得更像废墟。
帕蒂塔：回你该去的地方吧，保罗，我似乎不该占用一名士官这么多时间。
卡戎：抱歉，帕蒂塔，我很抱歉。
她没再看他，只是转身离去。
像是齿轮中卡进石子，回到战壕之后，卡戎的工作变得不再顺畅。
仅仅是分辨识别牌是否被摘下，他都花了不短的时间。
弗兰兹：哎，卡戎，怎么你的反应变得更慢了，还是我来帮你吧。
卡戎：……抱歉，多谢。
弗兰兹：这就是最后一批，战壕里可算干净了。
弗兰兹：你选的墓地离这里不算很远，要不要进来和我们玩几把斯卡特牌？
卡戎：不，打牌就不必了。
士兵Ⅰ：哎呀，和我们一起玩会儿牌吧，卡戎。
士兵Ⅱ：你总在照顾死者，也可以试试照顾活着的，来吧来吧。
卡戎：不，但我可以看你们玩一会儿。
士兵Ⅱ：还在找那张相片的主人？
卡戎：是的，看起来确实有些难，不过我会四下打听的。
士兵Ⅰ：弗兰兹是我们连的门面，和谁都有交情，你让他问问——只要你打牌赢了他。
士兵Ⅱ：对！只要你打牌赢了他！
弗兰兹：得了吧！你们这群家伙一肚子坏水，你们就是想赢走卡戎的补给。
卡戎：我的补给？
士兵Ⅰ：比起我们，你可是几乎二十四小时都在战场上搜罗破烂啊！
卡戎：我是想体面地埋葬士兵的遗体。
士兵Ⅱ：我知道，但是你经常捡到那些东西吧？卷烟、绷带、降落伞的绸布……
士兵Ⅰ：我们真的很需要这些东西。
弗兰兹：说实话，叫我拿枚勋章和你换补给也是可以的。
士兵Ⅱ：哎，弗兰兹，可别让连长听见了。
士兵Ⅰ：艾伯哈特才不管这些。
一个轻且缓的动作，几包卷烟已经被叠在了射击台上。
卡戎：我可以直接给你们。
弗兰兹吹了一声悠长的口哨。
弗兰兹：天哪，这就是和卡戎关系不错的好处。
卡戎：只是，我希望你们可以试着帮我找到这张相片的主人。
弗兰兹：这倒真用不着，即使你不给我们这些，我们也会替你找的。
士兵Ⅰ：的确，刚刚那是想找你打牌开的玩笑。
卡戎：好，我明白了。
弗兰兹：不过，四天后野战医院要撤离了，你知道这个事情吧？
卡戎：我的确知道……对，你的休假日是不是快到了。
士兵的脸上露出了几缕少见的轻快。
弗兰兹：对，我会护送撤离的队伍到后方，然后回去休假。
弗兰兹：在那之前，我会尽量帮你找相片的主人。
卡戎：好的，谢谢你。
弗兰兹：还有，明天我会抽空来帮你安葬士兵。先说好，不要拒绝，也不要说谢谢。
卡戎：……谢谢你。
弗兰兹：如果不是了解你，我真的会以为你的这句谢谢是个挑衅。
战地医院外围树林
铁锹交叠起落，一捧捧土被扬上来。
永远闭上眼睛的面庞们在一边等待。
卡戎：难得的平静，你真的要用来和我一起安葬遗体吗？
弗兰兹：我也不只是在帮你——我昨天就让你别废这些话跟我客气了。
卡戎：抱歉。
弗兰兹：你选了个不错的地方做墓地。
弗兰兹：这一带还没有交过火，像个真正的夏天。
卡戎：但是，之后的战线有可能会蔓延过来。
弗兰兹：那你安葬的士兵可能会和炮火一起蒸发，或者重新裸露出来。
弗兰兹：就像泥土或者……那个叫什么来着？蝉蜕？
卡戎：是，蝉蜕。
卡戎：没事，等到炮火再停息，我会再来，把他们重新安葬。
弗兰兹：那你的活算是永远也做不完了。
卡戎：我并不介意这个。
弗兰兹：唉！那我还是更愿意想想我要怎么偷只烤鹅吃。
卡戎：曾有人问过我为什么要做这些，但你从来不问。
弗兰兹：没什么好问的，卡戎。新兵在拿脑袋磕防空洞的墙，老兵在到处找卷烟。
弗兰兹：能活着就不错了，谁还问什么意义？
卡戎：……的确。
卡戎停下动作，他看见了远处提着医疗包向这里走来的女性。
树木掩映，将人形与阴影糅杂。
卡戎：但是有些人必须寻找意义，否则就没法生活下去。
弗兰兹：哪儿来的护士小姑娘？
帕蒂塔：你好。
弗兰兹：你好，小姐，你认识我们的卡戎？
帕蒂塔：是的，弗兰兹先生。
意料之外的称呼让弗兰兹摸了摸下巴，而女性已经重新将目光放到卡戎身上。
帕蒂塔：我要跟着你一起埋葬士兵。
卡戎：这很危险，而且野战医院还有三天就要撤离，这几天应该非常忙碌。
帕蒂塔：沃尔克中校准许了我来帮你，因为你总是会挖出一息尚存但急需治疗的士兵。
弗兰兹：那确实没错。
卡戎垂下头，无声地继续手上的工作。
帕蒂塔：你不擅长撒谎，所以你只能对瓦尔特的死闭口不谈。
帕蒂塔：你不愿意告诉我，但是为什么？
卡戎：他死于炮击，尘土飞扬，生命顷刻蒸发的炮击。
帕蒂塔：你就是在隐瞒。
女性的笃定让卡戎不知如何作答，因此他依然沉默。
帕蒂塔：以前你只是逃避问题，现在你是直接不说话。
弗兰兹：小姐，卡戎的反应比较迟缓，或许他只是在消化你的话。
帕蒂塔：我明白了。
女性面无表情地撂下医疗包，拾起了一旁的铲子。
帕蒂塔：你现在只喜欢做行动派了，是吧？
感到棘手的弗兰兹也选择了沉默。
帕蒂塔：我会一直跟着你做这些，直到你告诉我真相。
卡戎：没有什么真相，帕蒂塔。
帕蒂塔：看来这件事对现在的我们来说没什么好谈的，还是干活吧，行动派。
眼看坟墓成型，女性站起身走向推车，弗兰兹跟了上去。
他们配合得当地抬起了遗体。
What She Hasn't Seen
一声咳嗽响起，微弱但突兀。三人面面相觑，帕蒂塔看向一边的推车。
弗兰兹：等等，等等……
女性在推车上的诸多面孔中找到其中一个，然后翻开了他的眼睑。
帕蒂塔：……该死，他还活着……他还活着！
弗兰兹：老天……这次不是已经检查过了吗！
女性冲向了她的医疗包。
帕蒂塔：快把他身上的人挪开！
帕蒂塔：弗兰兹，你别磕碰他，小心有骨折。
帕蒂塔：保罗！你愣着做什么，快来帮忙啊！
就在笔记的前几页，卡戎几乎是立刻想起了那些字句。
即使是打架，帕蒂塔也会叉着腰指挥我和瓦尔特。
她的那句“愣着做什么！”一定有些什么魔力。
我们都听她的，听她的确实不会错。
而且她总是架起拳头，冲在最前面。
卡戎：……
卡戎：来了。
大难不死的伤兵已经得到了妥善的安置。
卡戎独自站在成排的担架和病床前，伤兵们的哀嚎环绕在他的四周。
帕蒂塔忙碌的身影消失在围帘那边，弗兰兹向卡戎打了个手势，示意他去忙自己的。
卡戎不愿细看周遭伤兵的伤口，他向弗兰兹点过头，正要抬脚——
Memories in the Mirror
？？？：保罗！
一只嶙峋的手挥过卡戎的衣摆，却又无力地垂向地面。
卡戎：什么？
？？？：保罗，天呐，我终于等到一个认识的人了。
？？？：威利呢？你快去把他找来，他不知道我在野战医院里。
士兵从喉咙里挤出干涩的语言，他的识别牌上写着一串名字：法比安。
卡戎：你是法比安？
法比安：保罗，不要对我说这样生分的话，我也变成医院里难以辨认的病人了吗？
似乎是太久没有遇到熟人，士兵变得喋喋不休，且有些异样的亢奋。
法比安：不管怎么样，安娜一定会认出我，我只需要申请退役，然后和她一起回家。
法比安：安娜说再见我时，要拿金雀花给我做一个花环……
卡戎：法比安，你刚刚说你要找谁？
法比安：安娜！我要见安娜，给她写一封信，她一定会来见我的。
卡戎：不，我是说更早的那个名字，应该是你在前线的兄弟。
法比安：我就是要见安娜呀。
卡戎尝试理清他话语中的逻辑，路过的军医扫了一眼卡戎。
医生：你还是不要太把他的话放在心上。
卡戎：这是什么意思？
医生：他每天都在胡言乱语，伤口恢复得也很糟糕。
卡戎：他怎么了？
医生：截掉了一条腿。
法比安：你们为什么非要避着我说话？医生！你不要再胡乱说我！
法比安：保罗，不要听他的，他总说我疯了，说我没有对他喊长官。
卡戎：他没有胡乱说你，法比安，我们在讲医院今天的午餐。
病人惴惴不安的目光落下去，他喃喃低语着什么，卡戎转过头，压低声音。
卡戎：那他还有机会活下来吗？
医生似乎已经在为自己多余的关心而不耐烦，他低头看了眼病历本。
医生：不好说，三天后医院撤离到后方，他就可以得到更好的治疗。
医生：但是，如果在那之前恶化，他就只能被留下。
卡戎：留下他，和几支镇痛剂。
医生：是的，我们都在为撤离做准备，说实话，我认为他很难撑到那天。
卡戎：……
医生：……或许我这样说有些直白，但死亡在这里就是这么常见又悄无声息。只是病床空了又满，没人要的牌子扔得到处都是，仅此而已。
卡戎：我理解。
医生用病历本指了指法比安。
医生：你可以来送他一程，不过你应该会送每个被留下的人吧？
法比安那仿佛无边无际的喃喃声渐渐微弱，他突然急促地呼吸了几声，犹如哽咽。
卡戎：是的，我会。
夜晚的工作已经告一段落，推车上的木板在一次下坡中破损了些许。
卡戎：……得找一块完整的木板。
他想起帕蒂塔就在那一方帐篷中小憩，于是他放缓脚步，依着夜色寻找木板。
这里不是与敌人僵持不下、以性命惨烈拉锯的战壕。
卡戎：应该不会有士兵来这里，寂静只是寂静。
Daily Emotion
一声隐隐的抽噎穿过了沉睡的树林，如同小虫嗡鸣般在卡戎耳边响起。
一声，两声，抽噎声由断续连成了一条长线。
卡戎：……帕蒂塔。
他长久地驻足在潮湿的夜色里。
卡戎：“永远只在无人的寂静里哭。”
他放下木板，提着马灯缓步向前，在帐篷前坐了下来。
她嚎啕大哭，如小兽哀啼。
笔记本里的字句又在这压抑的动与静中出现，卡戎索性翻开了它。
瓦尔特念叨了很多天帕蒂塔，说自己走前给帕蒂塔的那枚戒指还是太过仓促。
这有什么？对帕蒂塔来说，只要是瓦尔特给的，哪怕是草茎编的戒指都行。
再说了，那可是瓦尔特跟在他的锁匠老爹身后一周，自己做出来的。
一枚钥匙，融成了一只戒指。
法比安也说瓦尔特想的太多，下次休假和帕蒂塔见一面就好了。
卡戎：法比安……曾经的他照顾着我们所有人。
我们在战壕里度过了几个平静的夜晚，他们就念叨了这事几个夜晚。
但能念叨就是好的，相比之前，现在我们还能念叨外面的世界，这就很好了。
笔记本被翻到下一页，是那张被卡戎捡起的相片。
帕蒂塔哀恸的声音流淌过黑与白，相片里，女性依然在微笑着看向卡戎。
卡戎：这又是属于谁的另一个世界？
战壕
艾伯哈特：有阵子没见了，保罗。
卡戎：只是四天，但你是我们的连长，四天确实不短。
艾伯哈特笑了。
艾伯哈特：四天足够你遇到帕蒂塔这个难题，弗兰兹都和我说了。
卡戎：的确是难题，但也不能完全算难题。
艾伯哈特：她要找瓦尔特死亡的真相，这也算一种歪打正着。
艾伯哈特：难道说她是魔女？
卡戎：应该不是，只是巧合。
随口的玩笑得到了一板一眼的回答。
艾伯哈特：如果士兵们知道这个真相，或许会狠狠打一架，再背个处分……
艾伯哈特：最坏的情况下，他们会去偷袭，去杀人。
艾伯哈特：但帕蒂塔毕竟不是士兵，她没有将野蛮学得这么透彻。
卡戎：她在忍耐一切，关于战争的一切。
艾伯哈特沉默着，他在等待卡戎的下一句话。
Sad Narrative
卡戎：士兵也是在竭尽全力地忍耐。野蛮是生存的本能，但野蛮也是发泄的途径。
卡戎：她可以在野战医院奔波救人，见惯痛苦和死亡。
卡戎：也可以夜宿在交战区域附近的树林，即使根本无法安眠。
卡戎：忍耐恐惧，忍耐痛苦，忍耐愤怒，忍耐战争，忍耐死亡。
卡戎：她和士兵无异。
艾伯哈特的面部肌肉绷紧了，他挪开了视线。
艾伯哈特：非常糟糕吗？帕蒂塔的情况。
卡戎：我不知道这算不算糟糕，总之不是健康的。
艾伯哈特：那我恐怕还有些更糟糕的消息。
卡戎：什么？
艾伯哈特：她申领了一把手枪。
卡戎：……
艾伯哈特：……
卡戎：你批准了吗？
艾伯哈特：跟我没关系，沃尔克中校批准的。
艾伯哈特：跟着卡戎埋葬士兵的战地护士想要一把手枪防身，没有不批准的理由吧？
艾伯哈特：就算不批准，在前线找一把武器也不是什么难事。
艾伯哈特：让她冒险外出，再搜罗到一把会炸膛的枪……
卡戎：那还是直接配发的好。
艾伯哈特：我也这么认为。
卡戎：但是她应该不会用枪，手枪的使用也需要训练。
卡戎：就算有一把武器拿在手里，也不是每个人都有扣动扳机的能力。
艾伯哈特：这就是另一个糟糕的消息了。
卡戎：……什么？
艾伯哈特：来之前她参加了新兵训练，而且我听说她在射击上非常有天赋。
艾伯哈特：这就是为什么她的申领可以被这么快批准下来。
卡戎：……她有备而来。
艾伯哈特：她有备而来。
艾伯哈特：野战医院两天后撤离，在护士轮换之前，你还有时间劝她回家。
卡戎：能劝她改变主意的人都已经死了。
他们的衣角被风推动，扬起又落下，循环往复，仿佛沉重又缓慢的呼吸。
艾伯哈特：……我知道。
死在战争中，死在我们的记忆里。
死在燃起又消逝的火星之间，死在尘土的每一扬每一落。
艾伯哈特：你们三个人的关系真的很好——曾经，你没那么外向，帕蒂塔则有些急躁。
艾伯哈特：瓦尔特是你们三人圈子的中心，他同时兼容着你们。
艾伯哈特：……
艾伯哈特：无论如何，你是现在唯一能够劝她的人。
艾伯哈特：因为你是保罗。
卡戎：这很难。
艾伯哈特：唉，你总不能指望我去劝她，我初中跟她话不投机还挨了她一拳，啧，历历在目。
艾伯哈特：倒是那张相片，抱着矢车菊的女性？弗兰兹这几天到处打听。
卡戎：是的，我在找那张相片的主人。
艾伯哈特：我更擅长替你去找那张相片的主人。
卡戎：好，谢谢。
艾伯哈特：还有什么需要我帮忙的吗？
卡戎：没有要帮忙的，但我在野战医院遇到了法比安，他挣扎在生死线上。
艾伯哈特：我没听过他……旧友？
卡戎：是的。
艾伯哈特：多陪陪他吧。
艾伯哈特瞥见卡戎微微起伏的衣料，他似乎是点了点头。
卡戎：我会的。
战地医院
卡戎：法比安？
Memories in the Mirror
床上形容枯槁的青年微微掀开眼皮。
法比安：……噢！保罗，是你！
卡戎：是我，抱歉，我没有想打搅你睡觉。
法比安：不不！见到你真好，保罗，我一个人在这里等太久了。
卡戎：医生护士都太忙碌，我才知道你的床位被挪来了这边。
法比安：他们？哈！他们对尖叫和嘶吼都视若无睹。
法比安：我们像一团待分级处理的肉？或者用过的绷带？不会被嫌恶，也没人搭理。
法比安：我们在等谁？我们爱着谁？谁在等我们？没人在乎。
卡戎：医生们能做到的事情也很有限。
法比安：唉，我知道，至少我等到了你，也等到了安娜。
卡戎：安娜来了？
法比安：她来了，金雀花已经枯萎，但她会再找鲜花为我编一顶花环。
青年看起来忧心忡忡，犹豫片刻，他还是道出了自己的疑惑。
法比安：可是医生都说她没有来，我明明看见金雀花了。
法比安：一簇簇的金色，安娜把它戴在我的头上就走了，她为什么不与我告别？
法比安：因为医生截走了我的一条腿？
卡戎：没那回事，法比安。
法比安：但他们甚至说我在胡言乱语，没有人在等我，没有人想要找到我。
法比安：安娜没有来过，或者安娜根本不存在，我每天想着这些，头越来越痛。
法比安：但是我没办法阻止自己，我的思绪不再属于我了，就像有个人想夺走我的身体。
法比安：这太恐怖了，保罗，我竟然变成了我们以前揶揄的那种疯子，连记忆都开始骗人！
卡戎：你不是疯子，法比安，但你得先让自己的身体好起来。
法比安的唇齿颤抖，深深凹陷的左眼转向一边。
法比安：这一切比死了还要残忍！
卡戎攥住法比安向他伸来的手，后者缓慢地挪动僵硬的脖颈，想再度看向卡戎。
他的目光微微一晃，似乎落入了一滴寒冷的冰。
Glass Shatter
诡异的预感如同小蛇般钻入卡戎的后颈。
法比安：……你是谁？
卡戎：我是保罗，法比安。
法比安：不。
法比安缓慢但坚决地挣脱开了卡戎的手。
法比安：你不是保罗，保罗不会像你这样说话。
卡戎仿佛看见一道裂痕出现在自己的眼角，但一眨眼，裂痕又消失了。
卡戎：法比安？
法比安：保罗不会像你这样讲话，他是个刚上战场的中学生，他被迫面对着这个地狱。
法比安：你不是保罗，但你为什么不是保罗？
法比安：……没有保罗？那安娜呢？
法比安：根本没有人找到我？
法比安：你为什么要掩去面目佯装自己是保罗？
卡戎：我没有，法比安，我的确是保罗。
他的否定无力地落到地上，病人充耳不闻。
法比安：保罗也没有来，没有人来，他们要我在这里一个人等死……
青年如同放弃了抵抗一般躺回担架床上，他的声音又变得像是轻声的喃喃。
法比安：至少你来了，你没有说我在发疯，你也不认为安娜不存在……
法比安：你还与我亲切地说话，你为什么要这样对待一个陌生人？一个即将死去的陌生人？
卡戎：因为我不认为我们是陌生人，法比安，你不是孤独的。
法比安：我一直都是一个人，我不分昼夜地等也等不来任何人，我还会就这样独自死去。
法比安：没有祷词，没有人在我身边，只有虫子，我会被虫吞得干干净净，没人会记得我。
卡戎：不，法比安，我不会让你一个人死去。如果真的有那么一天，我会来送别你。
法比安：……什么？即使我们是陌生人？
卡戎攥紧了笔记本的一角。
卡戎：我在安葬士兵时不念祷词，因为我不相信那些。
卡戎：我认为死亡也只是生命的停止。
卡戎：但，如果你相信那些，你需要我在最后一刻陪着你，祝福你。
卡戎：那我可以试试，我愿意用一段祷词，祝福你抵达你想要抵达的彼岸。
战地医院外围
帕蒂塔：我听到了你们的谈话。
意识到她说的是刚刚在法比安床前的对话，卡戎微微点头。
卡戎：嗯。
帕蒂塔：明天野战医院就会撤离，他或许可以撑到后方得到更好的治疗。
她的眼神空落落的，仿佛越过卡戎看向了不存在的人。
帕蒂塔：我想你应该有话跟我说。
一切都在明天，这是“保罗”可以让帕蒂塔离开前线的最后机会。
卡戎知道那个唯一可能改变她主意的办法，他只是没有勇气面对。
但现在，字句必须在唇齿间组织成句，清晰地向对方吐露出来。
卡戎：我们可以做一个约定，我知道你是会信守承诺的那种人。
卡戎：我告诉你瓦尔特死因的真相，明天医院撤离的时候，你轮换回家。
卡戎：你是信守承诺的人吧？
秒针冻结须臾，随后继续转动，她打量着卡戎。
帕蒂塔：如果连我都不能让你信任的话，你还能信任谁？
卡戎：约定生效吗？像我们小时候那样，绝对不会被违背。
一个令卡戎无法启齿的真相，因为他不愿预见帕蒂塔知道真相后的结果。
帕蒂塔：生效，绝对不会被违背。
她有了预感，她不动声色。
卡戎下意识地攥紧了拳，仿佛这样可以将力量带到他的嘴边。
A Long Long Way
卡戎：瓦尔特死于友方炮击。
一丝显而易见的裂缝在女性的脸上崩裂开来。
帕蒂塔：谁？为什么？
卡戎：这是误击，情报延迟且有误，当时的确只能下令炮击。
帕蒂塔：我问你是谁下令炮击的。
卡戎：你会信守承诺吧？
帕蒂塔：我会，你不要再问了。
卡戎：你说过我可以相信你。
帕蒂塔：我说了可以！不要再问了！告诉我是谁！
盛夏，但空气似乎正在唇齿间凝结成冰。
卡戎：沃尔克中校。
冰锥落地。
卡戎：炮击误伤是战场上极其常见的事情，这甚至是不可避免的。
帕蒂塔：你没必要告诉我误伤有多常见。
女性僵硬地挪开视线。
卡戎想从她的面孔中读出些什么，却只能看见生硬的冷意。
帕蒂塔：你还会做梦吗，保罗？
卡戎：我不做梦，来到战场之后，我不再做无法实现的梦。
帕蒂塔：我做梦，我每天晚上都会梦到瓦尔特。
帕蒂塔：梦到我们十二岁时常去的那个池塘，瓦尔特在那里蹲守，想给我捕一只蜻蜓。
帕蒂塔：我用尽全力地喊他，叫他不要再等，蜻蜓不会来了，但是他听不见。
帕蒂塔：于是他一直等，我也就一直喊，直到我醒来，泪干涸在我的眼角。
帕蒂塔：但等到夜幕降临，又是一模一样的梦。
帕蒂塔：瓦尔特或许在等我找到他，又或许他希望我替他找回公义。
卡戎：帕蒂塔，战场上根本没有所谓的公义。
卡戎：除了带走生命，每一颗子弹的落点都毫无意义。
漫长的沉默过去，她的声音变得疲惫。
帕蒂塔：我要好好想想这一切。
无人区
？？？：我想你就是卡戎吧？
卡戎：是我。
威利：布劳恩长官说你找到了一张相片，上面是一位抱着一束矢车菊的女性。
卡戎：的确，这是你的相片吗？
威利：不，那是我的朋友，法比安的相片。
卡戎：……什么？法比安？
卡戎打开笔记本，取出那张夹藏其中的相片。
卡戎：那这位……
威利：这是安娜，法比安的妻子。
What She Hasn't Seen
狭长的银色随着天空的方向蔓延，最后衔尾相接。
卡戎：安娜的确存在，法比安没有在妄想。
威利：当然，我也是才知道法比安就在医院。
卡戎：但是他现在的情况有些糟糕，意志全消，像在等待死亡。
面前的士兵指了指他手里的相片。
威利：你把相片给他，告诉他，安娜在家里等他。
士兵露出了肯定的笑容。
威利：为了安娜，这小子十五岁就能揍倒两个兵痞，然后带着骨折的手去敲她的门。
威利：他拿那副鼻青脸肿的样子告诉安娜，不会再有人敢对她动手动脚。
卡戎：我明白了，我会立刻去把相片给他。
准备动身的卡戎被远处的一声呼喝引得转动目光。
隔着沉浮的雾气，他缓慢地辨认出了向他跑来的士兵们。
士兵Ⅰ：卡戎！卡戎！
Modern Times
士兵Ⅰ：快，你能不能去把弗兰兹找回来？
士兵Ⅱ：卡戎反应太迟缓，我都不敢想他要是遇上敌人该怎么办。
士兵Ⅱ：还是等弗兰兹自己回来……
士兵Ⅰ：他已经一天半没有回来了！都能报失踪了！
卡戎：弗兰兹怎么了？
士兵Ⅰ：他打听到消息，说相片的主人叫法比安，一周前在西南边的树林失踪了。
威利：的确，法比安就是在那一带失踪的。
士兵Ⅱ：弗兰兹去找人了，说是赶紧看看有没有其他线索。
士兵Ⅱ：明天他就要回去休假了，所以他心急。
士兵Ⅱ：那片树林是危险地带，前几天一支敌人的侦查队摸进去了，我们的人跟他们起过冲突。
士兵Ⅱ：该死，那群家伙像是打了窝的老鼠，我们一直没能把他们从那片树林里拽出来。
卡戎：我可以去。
士兵Ⅱ：你认真的？
士兵Ⅰ：你以为我们为什么叫他卡戎？他每天走上前线埋葬遗体，至今毫发无伤。
士兵Ⅱ：……的确，冥界的船夫应该就是不会死的吧？
卡戎：无论如何，我会尽力把他找回来。
GAMEPLAY
西南方树林
Forest
卡戎跟着新鲜的行经痕迹抵达这里。蔓延的静谧，但更像野兽搏杀前的敛抑。
空气中的刺鼻气味源于子弹的击发，杂乱的草植意味着曾有过一场追逃或搏斗。
但卡戎并不畏惧，他迈步向前，大衣摩擦枝叶，窸窣的声音在寂静中格外清晰。
一步，两步，行过草木，即将行过那颗焦黑的橡树——
——一双手环过他的肩膀，借力将他狠狠带向树后。
弗兰兹：是我——！
士兵压低的声音里有怒气。
弗兰兹：该死，你是在等敌人一枪打穿你的脑袋吗！明天就撤离了，我不想走前替你收尸！
卡戎：我也不想替你收尸，弗兰兹。
卡戎：相片的主人已经找到了，我们还是尽快回去。
弗兰兹：敌人的侦察兵就在附近，你以为我是不想走吗？
一颗子弹擦着树皮打穿了卡戎露在树干外的的衣角。
弗兰兹：啧。
卡戎：我们刚刚恐怕不该说话。
弗兰兹：他早瞄上你了，只是等你把我引出来而已——蹲下走你不会吗？
卡戎：会，但我需要找到你。
卡戎：弗兰兹，我可以把我们带出去——
一颗子弹就足以说明人类的脆弱和渺小。
因此，卡戎没能明白弗兰兹面对危险时的本能为什么不是躲避——
弗兰兹：卡戎！
这是从斜侧方直指卡戎的一道子弹轨迹。
弗兰兹在捕捉到这一危险的瞬间，已经将卡戎扑倒在树丛中，随后又滚向一边。
卡戎：弗兰兹？
弗兰兹：呼——该死！
猩红的液体砸落在草叶上，卡戎伸手捂住他冒血的后背。
卡戎：你受伤了，弗兰兹。
——为什么要保护一个不再是士兵的士兵？
弗兰兹没有理会自己的伤口，而是扬声用不熟练的语言呼喝。
弗兰兹：神父！这个人是神父！不要伤及无辜！
回应他的是又一颗子弹，它打偏在附近。
弗兰兹：……混账东西！
Modern Times
卡戎：交给我，弗兰兹。
弗兰兹：你在说什么鬼话——
不顾阻拦，卡戎站了起来，接住了这一枪。
Serious
在弗兰兹惊惧的目光中，子弹打在他们身后的树干上。
卡戎的外套上留下了一个空荡荡的弹孔，以示子弹曾经穿行。
弗兰兹：这是，这是什么？
一个空洞。士兵突然意识到，在衣料的层层包裹下，酝酿的是一片空洞。
他们的神父，没有人类的血肉。
弗兰兹：卡戎——你！
卡戎已经看清了枝叶掩映下的敌人。
似乎是难以置信，似乎是惊慌失措。
原本冷静而精准的敌人连开数枪，但也只是制造出了数个空洞。
卡戎：你走吧，你杀不死我。
片刻的迟疑之后，敌人起步逃奔。
卡戎想要翻出绷带，但弗兰兹站了起来，后退几步。
弗兰兹：你是不死之身。
他的声音前所未有的冰冷。
卡戎：我已经死了，但即便如此，我也并非无坚不摧。
弗兰兹：我不是在说这个，你的迟缓在这个时候只会让你显得更加可恨。
卡戎：弗兰兹，我很抱歉让你受了伤。
弗兰兹：卡戎，我们在这个该死的地狱里也相处得够久了吧？
弗兰兹：我尊重你像个怪人一样把自己包裹得严严实实，所以我从不问你。
弗兰兹：但你为什么不告诉我？你想看我白白为你送死？还是我舍命救你的样子特别滑稽？
卡戎：不，我绝对没有那样的想法。
卡戎：我只是不知道该怎么说，我也没想过定义现在的自己。
弗兰兹：定义自己？你什么时候读书读傻了吗？
弗兰兹：我们在说的事情和你定义什么狗屁自己有什么关系？
弗兰兹：我以为我们是可以交付后背的战友，我以为我们是互相信任的！
卡戎：弗兰兹——
弗兰兹：——够了！
弗兰兹：没必要再说了。
子弹的擦伤显然对士兵来说不算什么严重的伤口，他提起枪，独自转身离开。
卡戎僵硬地伫立在丛林之中，缓慢地放下了刚刚抬起的手。
帕蒂塔：你跟弗兰兹吵架了？
卡戎：他受了伤，我送他回来。
他答非所问。
帕蒂塔张嘴想说些什么，但她脸上的阴翳突然变得浓重，卡戎微微侧目。
沃尔克中校：这几天过得怎么样？明天野战医院撤离的时候，你可得忙上一阵子了。
卡戎：下午好，中校，希望一切顺利。
即便是常被人诟病迟缓的卡戎，也注意到了中校的不同寻常。
卡戎：您怎么没有佩枪？
沃尔克中校：战壕里，一个没有配枪的军官确实不常见，对吗？
中校笑了起来。
沃尔克中校：战争很快就会结束，我已经在等待退役了……我的孙女快要出生了。
沃尔克中校：我不想再佩枪，或许我也不需要再佩枪。
卡戎：我记得上次您妻子来信，说家里准备开一间酒馆。
沃尔克中校：是的，她知道的，如果我不再是军人，最想做的就是开酒馆。
沃尔克中校：每天接待客人，凑在一起开开玩笑，再来两局斯卡特牌。
沃尔克中校：偶尔给他们免个单，好叫他们把家人朋友都带来聚聚。
卡戎：弗兰兹一定想去。
沃尔克中校：那就叫他来，我给他佐一份免费的香肠。
沃尔克中校：在战场里太久，我们都需要试着回忆正常人是怎么样生活的。
卡戎看向站在一边沉默不语的帕蒂塔。
帕蒂塔知道他想对自己说什么，但她的心没法这样轻易地平静。
The Green Orange
帕蒂塔：沃尔克中校，你在情报可能有误的情况下，下令炮击，误伤了友方。
帕蒂塔：我的未婚夫瓦尔特死于那次来自友方的炮击。
沃尔克中校侧身，看向女性。
沃尔克中校：一个和我女儿差不多大的姑娘，看向我的眼神却像是看着敌人。
沃尔克中校：我很少遇到这样的情况，但我清楚我恐怕罪有应得。
帕蒂塔：或许还有千千万万个这样的姑娘，只是你看不见。
沃尔克中校：的确，我有这样的心理准备。
帕蒂塔：你最好真的有。
中校的目光扫过帕蒂塔的每一寸冷漠和仇恨，他无奈地笑了。
沃尔克中校：瓦尔特很年轻，但他是个健谈、敏锐且有思考的孩子。
沃尔克中校：他刚来前线时甚至不愿意开枪，但这不是因为他懦弱。
帕蒂塔：你没必要跟我打这种感情牌。
沃尔克中校：帕蒂塔，我们所有人都是坦克的履带板，收到推进的命令就只能碾过一切。
沃尔克中校：在前线，除了赢，只有死。而这种死，不仅仅是我——一个匹夫的死。
沃尔克中校：我非常后悔和惋惜瓦尔特的牺牲——至少比起真正命令我们推进的人。
帕蒂塔：你想要推卸责任？告诉我该死的另有其人？
沃尔克中校：当然不，战争是仇恨和死亡的长河，我走了进来，我的生命当然也能被它收割。
沃尔克中校：如果你想要杀死我，这无妨，只是你也必须走进这条河里。
沃尔克中校：帕蒂塔，尽管杀死我，我不会有任何怨言，只要你真的做好了准备。
帕蒂塔的唇齿微微颤动，她几次尝试，却还是什么也没说出口。
中校回身呼喝了一名中士的名字。
沃尔克中校：你申领的枪到了，帕蒂塔，我把它交给你。
她接过了这把小巧的袖珍手枪，轻轻掂量它的重量。
卡戎目送中校离去，随后看向帕蒂塔。
卡戎：他是一位等待退役的老人。
帕蒂塔：现在你要对我说教了吗？
卡戎：夺走生命只能让痛苦变本加厉。
帕蒂塔：很好，保罗，快把你的漂亮话一口气说干净，这种耍帅的机会对你来说不多。
卡戎：我们还有一个约定，医院撤离，你轮换回家。
女孩始终垂着头盯着那把枪，她似乎在打量手枪的构件，又似乎只是在走神。
帕蒂塔：带着这些记忆，我能回到哪里？
帕蒂塔：我想寻找瓦尔特的死因，也只是需要一个活下去的理由。
帕蒂塔：即便那个理由荒谬可笑，又或者那个理由是仇恨本身。
帕蒂塔：但沃尔克中校竟然是有家可回的那个人。
卡戎：帕蒂塔，除了战场，你可以去任何你想去的地方。
帕蒂塔：我没有想去的地方，也找不到其他生存的理由。
卡戎：可能我不太明白人们的生存理由，但我身边的士兵们明白。
卡戎：他们有的在等待回家拥抱亲人，有的在等待战后把院子打理成花园。
卡戎：即使是在酒馆从白天喝到晚上，对他们来说也是一种活下去的信念。
卡戎：……或是一种遥不可及的奢望。
卡戎：人们总能找到形形色色的意义来生存下去，你也一样可以。
帕蒂塔：不是每个人都可以忍受剖心的痛苦，还有不断寻找却根本没有答案的煎熬。
帕蒂塔：保罗，你比我更清楚，这一切根本没有意义。
帕蒂塔：你已经承认一切都没有意义，你对我的劝告只是出于人道关怀。
帕蒂塔：我的生存理由或许荒谬，但忍受毫无必要的痛苦生活，难道就有意义了吗？
女孩挥动手掌，弹匣脱离，她一粒粒地取出子弹，只余留一粒装回枪中。
她将取出的子弹塞进卡戎的口袋，然后她抬起眼睛，看向卡戎。
这是一双平静的眼睛。
帕蒂塔：我会离开。
卡戎：……
威利：你们怎么在神色凝重地谈话？
士兵突兀地加入了对话。
卡戎：只是医院要撤离，我们马上要分别了。
威利：你把相片给法比安了吗？
卡戎：我正准备去。
威利：好，替我安慰安慰他——你们刚刚是不是见到沃尔克中校了？他在哪儿？
卡戎：他进了防空洞。
帕蒂塔缓缓后退，似乎是想悄无声息地离开。
威利：好，他的枪修得像新的一样，我顺手给他拿回来了。
I Wish
威利：中校只中意他自己的这把，其他人想把备枪借他，他都婉拒了。
秒针再度冻结，这是太过漫长的一个瞬间。
卡戎：等等，这是什么意思？
帕蒂塔：他不是要退役了吗？！他不配枪不是因为他认为战争马上结束而他要回家了吗？！
威利：什么？你们在说什么啊。
士兵仿佛听见了一个令人摸不着头脑的笑话。
威利：中校会从前线转到后方指挥，怎么会突然退役？
威利：他正在被保荐授勋，到了秋天，应该就是上校了。
思维的雾气愈发浓密，卡戎竭力看清一切。
卡戎：威利，这不是你的猜测吧？
威利：卡戎，我是中校的勤务兵出身。
他或许不应该追问威利，他或许应该看着帕蒂塔的一举一动。
帕蒂塔：那个杀千刀的骗子！那只阴险狡猾的狐狸！
但是阻止她，难道就有意义了吗？
卡戎：帕蒂塔——
她快而敏捷地钻进了防空洞中，像一阵绝对不会被抓住的风。
字句疯狂地钻入卡戎的大脑，一切都变得紧绷又急促。
“瓦尔特死了。”
“这他妈的是友方的炮火！它为什么会在我们突进的时候砸下来！”
“该死，我没抓住他的手把他拽进弹坑，该死，该死，该死！”
“只差一点点，只差一点点我就可以抓住他的！只是那一瞬间的事情！”
“天呐，我要怎么和帕蒂塔说？我要怎么和他的妈妈说？”
“我活下来了，但是瓦尔特死了？”
“或者告诉他们，真的很抱歉，活下来的不应该是我。”
“应该是那个风趣健谈，能让所有人露出笑意的瓦尔特。”
枪声响起。纷乱嘈杂的思绪、闪现的词句、无数低语与喃喃都戛然而止。
卡戎看见中校捂紧胸口抽搐，没人能阻止大片红色的迸发。
帕蒂塔转头看向卡戎，她的面容变得宁静而模糊。
广袤，以至于包罗万象的苍穹之下，死与生都重归了寂静。
Daily Emotion
艾伯哈特：沃尔克死于傲慢。
卡戎：他的谎言化作了那枚射向他的子弹。
卡戎：但这些都不重要了。
艾伯哈特：你在后悔没拦住帕蒂塔？
卡戎：我不知道。
艾伯哈特：在今天医院撤离之前，帕蒂塔会被枪决。
艾伯哈特：连里的士兵没人愿意动手。
艾伯哈特：最后我们一起抓了阄，弗兰兹抽中了。
沉重流淌着，而这个世界上没人会知道卡戎的表情。
艾伯哈特：那张相片的主人怎么样了？
卡戎：法比安死了，我今天会埋葬他，和医院留下的其他死者一起。
他的连长沉默着向他投来视线，似乎踌躇不定着。
卡戎：一切结束时，我回到野战医院，法比安已经死去。
卡戎：我没能把照片给他，告诉他安娜在等他回家。
艾伯哈特还是下了决断。他从口袋里取出一封揉皱的信递给卡戎。
艾伯哈特：威利给了我一封信，是早上从后方送来的。
艾伯哈特：……法比安和妻子居住的小楼，在一周前消失于一场大火中。
卡戎：……什么，为什么？
艾伯哈特：每天都有太多的噩耗送去后方，也并不是每个人都能承受等待带来的痛苦。
卡戎：我……法比安……
卡戎：我没能履行我的诺言，在他死前陪他最后一程。
卡戎：我没能履行我的诺言，在他死前陪他最后一程。
卡戎：弗兰兹救下不会死于子弹的我，但我能与他说的只剩抱歉。
卡戎：弗兰兹救下不会死于子弹的我，但我能与他说的只剩抱歉。
卡戎：而帕蒂塔决意已定，我们的承诺毫无意义。
卡戎：而帕蒂塔决意已定，我们的承诺毫无意义。
卡戎：这一切都毫无意义。
艾伯哈特：你不后悔自己没有拦下帕蒂塔。
卡戎：是的。
卡戎：但是我……
卡戎：但是“我”后悔没有救下瓦尔特。
战地医院外围树林
负责护送医院撤离的士兵零散在四周，人们漫不经心地聊着天，指尖捻起卷烟。
帕蒂塔安静地坐在一边，她坐得笔直，目光也放得笔直。
看见卡戎的靠近，帕蒂塔左右的士兵站了起来，向他点点头。
卡戎取出两包卷烟递给他们，他们挥手婉拒，随后离开了。
Tender
帕蒂塔：今天是个不错的天气。
帕蒂塔：不像你和瓦尔特离开那天，阴雨连绵，雾气朦胧。
帕蒂塔：我甚至看不清车窗后你们的脸。
卡戎：你的心满足了吗？
她笑了起来。
帕蒂塔：满足？
帕蒂塔：向深渊中填补一抔土，只会听见一声回响。
帕蒂塔：除此之外，一无所有。
帕蒂塔：没有必要再谈论我了，保罗。
帕蒂塔：你呢？你要继续埋葬所有逝去的士兵吗？
卡戎：是的，这条路很漫长，只要战争存在，它就会一直延续下去。
帕蒂塔：哇！你成为士兵之前可讲不出这种话。
帕蒂塔：你上战场其实是念书来了？
卡戎：……不，没有那回事。
帕蒂塔：我们再见面之后，你连一个玩笑都没讲过。
帕蒂塔：你变得太无趣了。
卡戎：那真是抱歉，即使是讲笑话，我也只感到疲惫。
卡戎：我现在是一具无趣又疲惫的行尸走肉。
帕蒂塔：没关系，你至少还会自嘲——虽然你讲得很认真。
士兵们骚动起来，几道目光有意无意地向他们扫来。
帕蒂塔显然注意到了这些，她注视着士兵们。
帕蒂塔：你知道我其实还蛮机灵的吧？
卡戎：我知道。
帕蒂塔：我发现了一些关于你的事情。
帕蒂塔：一些你没有意识到，或者你不想意识到的事情。
卡戎：……什么？
帕蒂塔：不重要了，谢谢你，卡戎。
他的指骨微微抽动。
帕蒂塔：我希望我不是最后一个看见你痛苦灵魂的人。
帕蒂塔：我希望你可以找到真正的自己。
我没有什么自己。他想要这样回答她，却如鲠在喉。
她站了起来，向士兵们走去。
卡戎：帕蒂塔——
她没有回头。
卡戎看见正在拿起枪的弗兰兹，后者意识到他的目光，僵硬而冷漠地扭过了头。
有什么东西从卡戎不存在的五脏中出现，然后涌向了他的四肢百骸。
它的每一次牵动都令卡戎不适，但他依然只是看着弗兰兹将子弹上膛。
弗兰兹的面孔变得模糊而又陌生，似乎他在用麻木的士兵面孔让自己继续动作。
它消弭殆尽了。
弗兰兹不再看卡戎，他匆匆走入士兵之中，随他们鱼贯上车。
车群发出启动的轰鸣，碾过焦土与将死的草植，一路绝尘而去。
世界又是寂静的了。
只有寂静的生命在等待他，等待一抔抔的沙土，将他们葬入土地。
法比安，帕蒂塔，还有无数死在战场上，年轻而饱受折磨的面孔。
他独自向他们走去，履行他最后的，也是唯一的职责。
他拾起铲子，扬起尘土。
