【分类】角色
【章节】Character Story | Huntsworn Lilya
【标签】huntsworn_lilya
【标题】To the Sky Once Young
【ID】character_huntsworn_lilya
【台词数】830
--------------------------------------------------
这里曾有一个过于古老的、寒冷的故事。
花楸和白桦相拥着死去的季节里，人的体温对于这片凛冬来说过于格格不入。
一位少女正将长矛拔出驯鹿的眼窝。
年复一年地，她在自己的矛上施加强大的神秘术。
破开寒风，沿地平线飞行自如的神秘术。
她的力量与日俱增，不断地进行着自己的尝试。
——只为了，能将那支矛投向她向往的天空，直达那轮没有人触摸过的明月上。
她在仰望并渴望天空的过程中不断地变得强大，无数聚落都开始传唱她的名号。
有人开始称呼她为神明。
她是生有羽翼、向往天空的神秘学家，但人们向她渴求的唯有猎物的丰获。
？？？：……
？？？：又一支。
少女眯着眼，眺望着极远的月球，长矛消失在视野中……无法确定是否真的顺从她的意愿般掷入了月神的杯盏。
？？？：我想乘上那支长矛，追逐我最心爱的猎物……
？？？：……月亮和天空。
墨西哥·远郊
热带的环境对小孩子们并不更仁慈。
红弩箭是第二次来这样的环境，上一次她显然没能留下什么美好的回忆。
红弩箭：至少没有一个怂包被吓得惊叫出来。
红弩箭满意地灌了口当地的龙舌兰，看着一顶顶印着芝诺军徽的帐篷被麻利地支了起来。
红弩箭：手脚勤快……不娇气……作为飞行员的素质也可圈可点。
红弩箭转向正在扎营的队员们，开始琢磨要用什么样的话语为这一天的行军收尾。
红弩箭：再坚持一晚上，明天我们就前往墨西哥的芝诺基地进行补给。
红弩箭：截至目前，我们已经将基金会探测到的大多风网节点捣毁了，你们干得非常不赖！
红弩箭：好好休息，我们将在明天补给后启程返回基金会。
芝诺少年兵们：是，中尉！
少年兵们齐声回应中尉，随后兴奋的窃笑声合着林中的虫鸣一阵阵地响着。
红弩箭：时候不早了，我也该收拾帐篷了。
红弩箭：在芝诺的时候我好像还拿过这门课的第二……第一是谁来着？
红弩箭：算了。
中尉解开绑在扫帚上的行李，开始咂摸着记忆里尚存的动手知识。
没过一会儿，一顶有些变形的帐篷就支了起来。
红弩箭：不愧是我……
红弩箭：嗯？
不知何时，那阵兴奋的窃笑声已经消失了。
直到某个士兵忍不住喊出声，打破了树林里沉闷的寂静。
芝诺少年兵Ⅰ：嘿！你们两个……别打了！别打了！
芝诺少年兵Ⅰ：中尉要过来了！
Forest
红弩箭：——我已经过来了！
红弩箭恶狠狠地穿过灌木，冲上去将两个扭打在一起的士兵分开。
随后她才看清了双方的脸。
红弩箭：玛琳娜？！还有翠斯宾？
红弩箭：你们犯了什么浑？居然敢在我眼皮子底下打架？
玛琳娜：……她侮辱你，中尉。
叫玛琳娜的女孩恶狠狠地盯着另一个犯事的士兵，她的眼眶下满是淤青，鼻子歪向另一边。
红弩箭：我不是来听解释的。
和玛琳娜相比，另一个叫翠斯宾的女孩就没怎么挂彩——除了她手臂上的牙印。
翠斯宾：……
红弩箭深呼吸了一口气，掏出了自己的水壶。
她希望水壶里的液体能顺着喉咙，熄灭一些燃烧在她肺里的情绪。
红弩箭：看什么看？都滚去睡觉。
红弩箭：至于你们……等明天到了基地我再找你们两个算账。
红弩箭：现在，滚去休息，今晚别再让我听见你们发出鼾声之外的动静。
噤声的士兵们散回自己的营帐，叫玛琳娜的女孩恶狠狠地剜了一眼翠斯宾，随后也离开了。
红弩箭：……你还不走？
翠斯宾：你不配当我们的队长，红弩箭。
红弩箭：……
“你不配当我们的队长，红弩箭。”
Tender
红弩箭叹了口气，晃了晃手里一滴不剩的水壶，在心里重新审视了一下这句话。
年轻气盛的士兵们不可能全都对红弩箭中尉心服口服，总有那么一两个特别热情与忠诚的，也总会有那么一两个不服管教的刺儿头。
很遗憾，红弩箭在少年时代也属于后者。
红弩箭：玛琳娜，这一批人里天赋最好的，自负自傲……在我提拔她当副队长后收敛了很多，但仍然是个容易热血上头的人。
红弩箭：翠斯宾……我记得她很早就接受了训练，年纪比这批少年兵略大。在我进入维罗妮卡的队伍那会儿她应该还是个小不点。
红弩箭：但她是芝诺派来的人，也穿着芝诺的制服，我有想过她可能会对基金会的人看不顺眼。
红弩箭：我应该拒绝他们的扩编要求的……呃！混编队伍真是麻烦。
红弩箭踢了下石子，仿佛忘了自己身上也依然披着芝诺的制服。
红弩箭：我见过她吗？为什么她会对我有这么大的意见……？
红弩箭：呃！这种时候真希望能让维尔汀给我出出主意，要怎么不用拳头管教不服从的神秘学家。
红弩箭想象了一下自己和往日一样用速度或头槌令同僚甘拜下风的样子，长叹了一口气。
所谓万事开头难。
墨西哥·芝诺分部
军长伊万：连一个仓库都用不着的面积就能落地一整个小队的飞行女巫。
军长伊万：怪不得我见过的任何一位人类飞行员都嫉妒你们的扫帚。和它相比，人类发明的战斗机还是过于笨重了。
军长伊万：……对了，那两位犯错的士兵去哪儿了？
红弩箭：你很关心她们？
军长伊万：我更担心你，红弩箭。
军长伊万：临时带领一支小队和组建自己的队伍是两回事。
军长伊万：真正的裂隙通常出现在更长时间的相处后。
红弩箭：……
红弩箭：就，还是来聊聊别的吧。
红弩箭扫视一圈，确认士兵们已经撤出后，不声不响地靠在伊万一旁。
Sunset in São Paulo
红弩箭：我接到你的通讯后真是吓了一跳。
红弩箭：好端端地，为什么芝诺要把你调到这儿来？
红弩箭：这里又能出什么事呢？你的队伍和那群马儿根本也不适合在这种环境作战。
红弩箭：我猜光是要给它们抓虱子就能虚度完一整天的时间。
军长伊万：哼。
军长伊万：你也知道当下是个什么时代。
军长伊万：芝诺害怕我再一次无法对家乡遭遇的一切袖手旁观，所以他们请我来驻守此地，观察这里的军事动向。
红弩箭：我知道，但那不是好几年后的事情吗？
军长伊万：“暴雨”让一切都变得不那么稳定了。
军长伊万：我决意帮助顿河的人们，这只是我需要承受的一个小小代价。不必太介怀了，中尉。
红弩箭：混账们。
红弩箭：行吧，那我只剩下一个问题了。
红弩箭：……你不热吗？
红弩箭挑了挑眉毛，向着伊万的军大衣示意了一下。
军长伊万：你在圣保罗见到伊戈尔的时候，他把那件笨重的大衣卸下来过吗？
红弩箭：没有。
军长伊万：那我也不卸。
红弩箭：行吧，随便你。
红弩箭：我们在这里补充完燃料，休整完毕后就立刻回基金会本部。
军长伊万：辛苦了。
军长伊万：当地暂时没有出现有关风网的目击情报，我想你们可以在这里好好休息一阵。
军长伊万：虽然这里没什么稀罕东西，但至少不用再过风餐露宿的生活了。
红弩箭：我并不太讨厌野营。
红弩箭：对了，你们这里有冰激凌之类的东西吗？
红弩箭：那群孩子到处跑，没少跟着我遭罪，我猜她们肯定喜欢这种玩意儿。
军长伊万：冰激凌？只有美国佬的飞行员才爱吃这种东西。
红弩箭：芝诺又不是只有俄罗斯人……维罗妮卡就不是。
军长伊万：很遗憾，边缘的芝诺基地远没有这么奢侈。
天空上盘旋的阴影落了下来，那不是墨西哥常见的水鸟。
红弩箭：……天上那些魔精是怎么回事，这里也有奥利图欧种群吗？
军长伊万：它们大概三天前在这里出现，我暂时无法确定是重塑之手放出的还是本地的原生魔精。
军长伊万：它们没有任何挑衅或靠近的意图，只是……就这么盘旋着。
红弩箭：怪事。
红弩箭：需要我们帮你打扫打扫卫生吗？
军长伊万：真的？我们正为了这些小东西犯愁。
军长伊万：炮击的动静太大，我们得尽可能掩盖芝诺基地的存在。
红弩箭：骗你干嘛，芝诺的女巫们很乐意效劳。
GAMEPLAY
墨西哥·上空
红弩箭：别忘了迷彩神秘术，除非谁想让我明天拿着“墨西哥上空出现UFO”的报纸头条去找她。
玛琳娜：是，队长！
玛琳娜：我们已经将奥利图欧群向南驱离，远离芝诺基地所在的方位。
红弩箭：收到，干得不错。
芝诺分部·办公楼
军长伊万：没能看到你亲自升空作业还挺遗憾的，红弩箭中尉。
红弩箭：假如我把所有活一个人揽下，那群隼崽永远也得不到锻炼。
红弩箭：虽然我确实手痒痒了。
芝诺少年兵Ⅱ：红弩箭队长。
Confusion
芝诺少年兵Ⅱ：我们在芝诺基地东南方目击到奥利图欧攻击了一架民用飞机。
芝诺少年兵Ⅱ：目测飞机的右侧机翼引擎严重受损，正向着基地所在的位置滑翔。
红弩箭：高度和速度？
芝诺少年兵Ⅱ：不到一千米，速度很快。
红弩箭：好。
红弩箭将通讯器摘下。
红弩箭：……
军长伊万：比较稳妥的办法是立刻用弹药将其击坠在郊区。
红弩箭：我去取我的扫帚。
军长伊万：不……
军长伊万：即便是现在立刻击坠，坠毁地点也太接近基地了，我们已经错失了最佳的时机。
伊万指着雷达上的光点，接过红弩箭刚刚放下的通讯器。
军长伊万：这里是布列科夫少将，立刻向失事飞行器发出信号并作出标准拦截动作。
军长伊万：将飞行器导航至芝诺基地的跑道，尽可能确保飞机安全着陆。
芝诺少年兵Ⅱ：是，少将！
军长伊万：很抱歉越过你对你的士兵直接下指令。
红弩箭：只要你不是非要让她们送死，我不太介意这种事，反正基地是你在管。
军长伊万：通知莎宾娜，立刻带人去跑道接应飞行器，第一时间控制上面的飞行员和导航员。
芝诺士官Ⅰ：明白。
士兵小跑着离开房间，留下红弩箭和伊万在沉闷的房间里。
红弩箭：哈，事情还真是……发生得有些突然。
红弩箭：为什么会这么巧？我们的人一升空，就有飞行器在附近被撞了？
军长伊万：我想……或许这不是巧合。
军长伊万：没有下令击坠飞机，有另一个原因。我猜那些奥利图欧和它们的操纵者并不知晓我们的存在。
军长伊万：它们一开始在这里蹲守的就是那架飞机，我们在这里出现才是那个巧合。
红弩箭：你是说那架飞机上有什么不得了的人物？
军长伊万：至少我个人并不希望在本应隐匿的基地去迎接什么大人物。
一个烫手的山芋滚入了芝诺的基地，令本就灼热的气温又上涨了几度。
军长伊万：你说得对，红弩箭中尉。
军长伊万：这身衣服对这儿来说还是太闷热了。
红弩箭：芝诺基地已经安置好了那上面的飞行员，飞机顺利降落，没有任何意外事故发生……
红弩箭：你们的任务完成得非常好，士兵们。
芝诺少年兵Ⅰ：呃……队长，翠斯宾和玛琳娜去哪儿了？
红弩箭：她们需要继续接受禁闭的惩罚。
提出问题的飞行女巫略有些闷闷不乐地低下头，整支队伍的气氛似乎都因为这个回答变得有些沉闷。
芝诺分部·办公室
解散后，红弩箭拦住刚刚提出问题的女孩，示意她到房间内谈话。
芝诺少年兵Ⅰ：中尉？
Tender
红弩箭：你对玛琳娜和翠斯宾怎么看，士兵？
芝诺少年兵Ⅰ：呃，我不会……
红弩箭：别紧张，只是……聊聊。
芝诺少年兵Ⅰ：好，呃……我们都很佩服玛琳娜同志，她是我们队伍里第一个得到少尉头衔的。
芝诺少年兵Ⅰ：翠斯宾同志很照顾我们，我们有很多经验不足的地方，翠斯宾会手把手教我们怎么做。
红弩箭：她们为什么打架？你知道原因吗？
芝诺少年兵Ⅰ：中尉，我想你或许可以亲自问她们，而不是我……
红弩箭：你担心玛琳娜或翠斯宾会报复你。
红弩箭的语气令面前的新兵浑身紧绷，双手不自在地在身后互相绞着。
芝诺少年兵Ⅰ：绝对不是，她们都不是那样的士兵！
芝诺少年兵Ⅰ：只是……
芝诺少年兵Ⅰ：呃，有些关于您的，传言。
红弩箭：说下去。
芝诺少年兵Ⅰ：有人说您是芝诺的叛徒。
芝诺少年兵Ⅰ：她们说您在维罗妮卡同志死后没有接手她的事业，放弃了飞行中队的建设……转头去了基金会。
芝诺少年兵Ⅰ：于是玛琳娜和讨论这件事的翠斯宾起了冲突，就……
红弩箭：我知道了。
红弩箭按捺住自己叹气的冲动，拍了拍面前新兵的肩膀。
红弩箭：你的诚实拯救了玛琳娜和翠斯宾，我待会儿就会解除对她们的禁闭处罚。
红弩箭：去吧，去食堂吧，这儿的伙食还不错。
芝诺少年兵Ⅰ：是，中尉。
红弩箭目送士兵离开房间后，有些郁闷地看着这间借来的临时办公间。
恍惚间，她突然觉得似乎在圣保罗见过类似的装潢。
伊戈尔也曾站在和她相近的位置上思考某些事情。
红弩箭：坐在这个位置上的人需要作出决定，而其他人则负责承受代价。
红弩箭：直到成为一个彻头彻尾的混蛋。
红弩箭：……我和他们不一样。
红弩箭叹了口气，习惯性地去摸腰间的水壶，却扑了个空——从她来到墨西哥后，她忙得几乎要忘了自己的这个不良嗜好。
红弩箭：****[斯拉夫粗口]!
敲门声不合时宜地响起。
芝诺士官Ⅰ：红弩箭中尉？伊万将军想找您帮些小忙。
红弩箭：又来？
引擎损毁的飞行器已经被迅速转移到了仓库之中，只有一些士兵还在清理飞机降落时留下的痕迹。
在红弩箭的印象里，伊万似乎从未有过如此苦闷的表情。
在距离客房门口几步距离的位置，伊万示意跟随的士兵可以离开了。
Confusion
红弩箭：假如我没猜错，飞机上的那位大人物就在房间里。
军长伊万：是的。
红弩箭：谁，能让你愁成这个样子？
军长伊万：玛丽·伊莱克特拉，这个时代最著名的飞行员冒险家，或许没有之一。
红弩箭：哦？我在芝诺的课本上见过她。
军长伊万：你应该还听说过她在太平洋上失踪的故事。
军长伊万：正如她此时在外界人眼中已于墨西哥失踪。
红弩箭：我记得呢，人类出动了数不清的飞机和军舰，甚至还有一艘航母。
军长伊万：我们最好祈祷他们别找上这儿来。
红弩箭：……那这种时候就别藏着掖着了吧，芝诺肯定有消除记忆的神秘术道具。
红弩箭：消除她在这里看到的一切，然后把这位我们接待不起的女士送到墨西哥城的什么高级旅馆里，等着她的丈夫或者美国政府来接她。
军长伊万：我会联系基金会，向他们寻求相关神秘学藏品的支持……但我判断相关的流程不会太快走完。
红弩箭：****[斯拉夫粗口]，你说得对。
红弩箭：那我们只剩下一种办法了。
红弩箭：和玛丽女士交涉，只要她先稳住她身边的人，失踪的事情就不会被广泛传播。
红弩箭：外面的新闻媒体开始报道这件事了吗？
军长伊万：暂时还没有，无论是飞机的迫降还是她的失踪，都只有极少人察觉。
红弩箭：好吧……我还有最后一个问题。
红弩箭：为什么非要拉上我？
军长伊万：她在迫降的时候看到了飞行女巫们的扫帚，并且表现出了……呃，很大的兴趣。
军长伊万：你们都是优秀的飞行员。
红弩箭：……好吧，假如我多提醒队员们注意观察的话，我们或许也不会触这个霉头了。
伊万深吸了一口气，敲了敲客房的门。
军长伊万：伊莱克特拉女士？
短暂的沉默后，一位身高几乎不输于伊万的女性打开了房门。
芝诺分部·客房
军长伊万：玛丽·伊莱克特拉女士，对吗？
玛丽：是的，是的！
Sunset in São Paulo
玛丽：哦，我真感谢你们愿意让我使用你们的跑道。
玛丽：要是我早知道这里还有这么一条舒服的跑道，我就没必要麻烦安娜去帮我说服她的丈夫了。
红弩箭：安娜是谁？
伊万放低声音，用俄语向红弩箭解释。
军长伊万：……听上去像是位地位很高的夫人。
军长伊万：咳，玛丽小姐，我们真的很荣幸能帮助到您这样一位杰出的人士。
军长伊万：我是伊万·伊万诺维奇·布列科夫，我们隶属于一个秘密的无国界的军事组织。或许您从您的那些好友中听说过我们的存在。
军长伊万：我有一个不情之请，距离您迫降已经过去了约四个小时，您的失踪可能会引起国际摩擦和一些社会舆论，所以……
军长伊万：可以请您立刻联系您的亲人或配偶，或其他相关人士吗？
玛丽：当然可以，为什么不呢？
军长伊万：除此之外，我们希望您不要在通话中提及……我们的存在。
军长伊万：就像我说的，我们是一个秘密的军事组织。
玛丽：……嗯。
玛丽：有趣，一座我们所不知道的军事基地。
Confusion
玛丽：但……话又说回来，你们救了我的命。
女性豪迈地拍了拍伊万的肩膀。
玛丽：放心吧。
玛丽：假如苏联人真的研究出了那么漂亮的飞机，休斯顿一定早就告诉我了。他绝不会允许有人比他飞得更快。
红弩箭：……休斯顿又是谁？
玛丽：他是我见过的最富有创造力的神秘学家，虽然有一点点小怪癖，但他在制造飞机上的才华令每个人类工程师都感到羡慕。
红弩箭：哈哈，我打赌只要我们放她回去，第二天整个美国的名流都会知道我们的大名了。
Sunset in São Paulo
玛丽：这个可爱的小姑娘叫什么？
Black Humor
红弩箭：什么？可爱的小姑娘？
军长伊万：她是红弩箭中尉。
军长伊万：也是芝诺最天才、最杰出的青年神秘学家飞行员。
红弩箭：咳，没错，是我。
红弩箭：呃……这期间希望您在芝诺过得愉快……
红弩箭：反正，您大可以相信我们对您和您的国家都没有恶意。
玛丽：没有比这更令人安心的话语了。
玛丽：还有，我能去见见那位为我导航的飞行员吗？我想亲口向她道谢。
军长伊万：我来为您带路，女士。
军长伊万：红弩箭，让你的队员们集合。
军长伊万：等玛丽女士通完话后，我会带她去找你们。
红弩箭：……
红弩箭无奈地点了点头。
红弩箭：行吧，少将。
芝诺军备学院
维罗妮卡：二十世纪三十年代，人类和神秘学家共同开启了探索天空的黄金年代。
维罗妮卡：以玛丽·伊莱克特拉为代表的冒险家们开辟了无数航线，证明了飞行作为一种移动手段的优越性。
维罗妮卡：同时，她在1937年的悲剧警醒我们，一套规范的无线电交流规则在飞行和定位中能最大限度地避免我们偏航或进入敌方雷达扫描区域。
维罗妮卡：下一课，我们会接受雷达系统相关的培训。
红弩箭：……呵，这些废话终于结束了。
红弩箭：下一节实操课是什么时候？
维罗妮卡：哦，这不是我们无师自通的天才吗？
维罗妮卡：怎么，你没办法对飞行之外的历史课和无线电系统规范无师自通了吗？
红弩箭：我不用学习这些废话也能把那群优等生甩在身后。
维罗妮卡：但是，你总得和你的战友们进行交流的。
维罗妮卡：你更喜欢一个人行动吗？
红弩箭：或许？
红弩箭：和那群走地鸡组队只会拖累我。
维罗妮卡：嗯……
维罗妮卡：你知道吗，圣洛夫基金会方面最近希望我们这边能抽调一些优秀的飞行员去辅助他们的工作。
维罗妮卡：比起在队伍中进行合作，他们更看重速度和单兵作战的能力。
维罗妮卡：假如你有这个意愿。
红弩箭：哈？开什么玩笑？
红弩箭：你觉得我会离开芝诺吗？这辈子都不可能的！
维罗妮卡：也是，忘了我说的吧。
维罗妮卡：到时间了，我们去实操演练地点集合吧。
红弩箭：我要第一个上。
维罗妮卡：随你。
GAMEPLAY
玛丽：嘿。
Cheerful
玛丽：你就是那个为我导航的、勇敢的小飞行员吗？
玛丽：我是玛丽，你也可以直接叫我艾米。
翠斯宾：我……我是妮蔻·翠斯宾。我在书上读到过您的故事，很开心见到您。
红弩箭：咳，别忘了我提醒过你们的事情。
翠斯宾：实际上……玛琳娜是第一个发现您的飞机和奥利图欧撞击的人。
翠斯宾：下令展开营救的人是布列科夫少将。
玛丽：我发自内心地感谢你们。
玛丽：嗯……你们都是神秘学家吗？
红弩箭：是的。
玛丽：真令人惊讶……
玛丽：但既然我不同意那些评论家对女性成为飞行员的看法，我又怎么会认为神秘学家无法驾驶飞机呢？
玛丽：所以，你们的扫帚是用神秘术驱动的？
女士好奇地端详着红弩箭的扫帚，最终将目光停留在合金的外壳上。
红弩箭：是的。
玛丽：噢……真遗憾，我还想亲自上手试试呢。
人类飞行员流露出了真心遗憾的情绪，恋恋不舍地将手从扫帚的握柄上挪开。
玛丽：你介意和我讲一讲它们是怎么运作的吗？
红弩箭：这可……真的不行。
红弩箭绞尽脑汁地思考着Su-01ве的工作原理，思索哪部分可以向1935年的人们宣之于口，哪部分是他们尚不能理解的魔法。
玛丽：嗯……它看上去并没有螺旋桨？那它是怎么提供推进力的？
女士好奇地对扫帚的尾部敲敲打打，揣摩着引擎的结构。
红弩箭：是神秘术。
玛丽：神秘术？
红弩箭：是的，神秘术。
玛丽：嗯……我看你们的着装似乎并不特殊，就这么暴露在高空中，空气阻力和低温不会影响你们的判断力和观察能力吗？
红弩箭：这也是神秘术，女士。
玛丽：神秘术。
红弩箭：是的……神秘术……
玛丽：真是神奇。
玛丽：我听说我的飞机引擎也被一位神秘学家改装过，它的手感确实变得很不错。
玛丽：但我也不明白其中的道理。
红弩箭：神秘学家？
玛丽：我不清楚那个人的样貌或名字，我本以为那是和占卜师一样的骗子。你知道的，对着你的引擎点几根蜡烛，用槲寄生拍打之类的。
玛丽：然后它就会砰～地一下，变成“魔法”引擎。
“这是个神秘学家和人类携手开发天空的时代”，课本上如此写道。
红弩箭：顺便问一下，您是怎么和您的……亲人解释您失踪的这件事的？
玛丽：哦，我只是告诉了我的丈夫。
玛丽：我说我在墨西哥城遇到了很有趣的朋友。
红弩箭：就这样？
玛丽：这样也不错，我不讨厌过分务实的男人。实际上比起婚姻关系，这样的合作伙伴更让我感到安心。
玛丽：他也早对我的临时起意和混乱的日程安排感到习惯了。
红弩箭：……
玛丽：甜心，你看起来好像很心不在焉。
红弩箭：我只是不太擅长应付这种事。
玛丽：我的到来让你感觉很不自在吗？
红弩箭：不全是。
红弩箭看着眼前自由活动的队员们，她们有的收起自己的扫帚前往仓库，有的开始两两聚在基地的空地上自由活动着。
玛丽：你是她们的头儿。
红弩箭：没错。
玛丽：玛琳娜……是个很可爱的名字，她和你一样是苏联人？
红弩箭：嘿，这是我们自己的事情。
红弩箭抽出水壶，却在半空中被身旁的女人轻巧地截胡了。
玛丽：嗯……奇特的味道。
玛丽：你的水壶里一定放了很久的野牛草伏特加，它的味道都已经渗进杯壁里了，连龙舌兰的香气都盖不住。
红弩箭：还给我。
玛丽看着女孩们的身影来回穿梭，将水壶还给了红弩箭。
Yesterday, Today, Tomorrow
玛丽：翠斯宾……毫无疑问是个德国人的姓氏。
玛丽：其中一个孩子的口音我很熟悉，我和德克萨斯的人们打过不少交道。
红弩箭：我以前的队长也不是苏联人。
红弩箭：芝诺的一些作风或许会影响她们，但……我们真的是一个无国界的组织。
玛丽：但你看，她们相处得并不算融洽。
顺着玛丽的手指看去，士兵们鲜明地分成了两拨人。
玛琳娜身边的士兵更多，而其他人零散地围在翠斯宾周围。
玛丽：我猜你正在为这些事发愁？
红弩箭：芝诺的事还轮不到别人来指点，再说我已经在采取行动了。
玛丽：什么行动？
红弩箭：呃……我正在找冰激凌去犒劳她们。要是有上好的伏特加也不赖，但她们还没到那个年纪呢。
红弩箭：就只是，凑在一起吃一顿东西，互相打一架什么的。士兵们就能把前天闹的别扭都抛之脑后了。
红弩箭：芝诺以前的飞行中队就是这样的。
玛丽：嗯……会有这么简单吗？
玛丽：假如你觉得是这样的，那说明你的队长在你不知道的地方做了很多努力。
红弩箭：……
玛丽：先不说这个，你刚刚提到了冰激凌？
玛丽：成为飞行员前，我从杂志的菜谱上学了不少家庭冰激凌的做法。
红弩箭：这儿可没有制冰机或者地窖。
玛丽：哦亲爱的，为什么非得在脚底下寻求答案呢？
玛丽向天空指了指。
玛丽：在我们的头顶就有一个巨大的冰箱。
芝诺军备学院·上空
军队不喜欢“特殊”的人。
但生而为神秘学家就注定很难与“特殊”二字绝缘。
将神秘学家纳入战术考量的芝诺，从一开始就是矛盾的。
红弩箭的扫帚悬吊着一个巨大的铁桶向上攀升，下方地平线微微展露出弧度，白霜缓缓攀上铁桶。
红弩箭：呼……这可真****[斯拉夫粗口]冷。
即便有基础的神秘术防护，长时间的低温和高速飞行也随时有可能令暴露在大气中的飞行员失去意识。
巡航大约十五分钟后，浑身挂满白霜的红弩箭提着铁桶缓慢地降落回了芝诺的操场上。
芝诺军备学院
芝诺少年兵们：万岁！红弩箭万岁！
年轻的飞行员们爆发出强烈的欢呼声，而红弩箭将她们一个个推开，径直走向在角落坏笑着的导员。
红弩箭：****[斯拉夫粗口]！维罗妮卡！我真不敢相信你就为了吃到冰激凌这么无聊的事情去要了一个高空飞行许可！浪费掉的燃油能买足足两箱冰激凌了！
维罗妮卡：哦得了吧，被战友们崇拜的滋味怎么样？
红弩箭：你说那群还没我在地上爬得快的战友？没有人想要她们的崇拜！
红弩箭：……行吧！感觉是还不赖。
红弩箭：日出很漂亮，很“冻”人。你满意了吗？
维罗妮卡：你的身边聚集了不少同龄人，你注意到了吗？
红弩箭：嗯哼，他们要不被我的拳头打服，要么就是好奇我是怎么飞那么快的。
Mild Suspense
维罗妮卡：但也有另一群孩子，她们对你感到不爽。
红弩箭：哈，让她们不爽去吧。没有人在乎弱鸡的意见。
维罗妮卡：但是……万一哪一天我走了，你要怎么面对这群对你感到不爽的人呢？
红弩箭：……你要走了？
维罗妮卡：只是万一。
维罗妮卡：而且我打算把你提拔为副队长……或许有一位军长会亲自为你授予中尉的军衔。
维罗妮卡：你得学着处理这些事情。
红弩箭：……
红弩箭不爽地瞥了一眼那个冒着白气的铁桶，对红弩箭有意见的队员们不情愿地接过盛出的冰激凌后，看向她的眼神也变得复杂了起来。
维罗妮卡：看，她们对你的看法也开始变化了。
红弩箭：我只是还不太敢相信，是芝诺要把你调走吗？
红弩箭：你可千万别说“万一哪天我死了”之类的话来恶心我。
维罗妮卡：你很特殊，红弩箭。你的神秘术，你的个性，你的天赋等等。
维罗妮卡：但特殊对于一个集体来说并不是什么好事。就像“搞特殊”在你们的语言里并不是什么好话，对吗？
红弩箭：除非我变成她们的领导者。
维罗妮卡：是的。
维罗妮卡点点头，将一枚勋章递给红弩箭。
维罗妮卡：这是我升为芝诺的飞行中队队长时，萨维茨基军长亲自为我别上的。
维罗妮卡：我希望等她们团结在你麾下的时候，你也会有一个一样的章子。
红弩箭：……我不是很想做谁的接班人。
红弩箭：但既然你说这位置非我莫属，我倒也不会当逃兵。
红弩箭捶了捶队长的肩膀，随后意识到什么一般奔向了人群。
红弩箭：嘿！给我留一口！
维罗妮卡：……
GAMEPLAY
Sad Narrative
鲜有人知道，黑海之后的下一个目的地是哪里，只因为归列的士兵比出航的士兵少了一位。
当然，后面的故事就不必赘述了。
维罗妮卡失踪后，所有人都认为红弩箭会作为新世代的中队队长肩负起她留下的担子。
但是她没有。
红弩箭：我不相信维罗妮卡死了。
红弩箭恶狠狠地推开门口的士兵，狠狠敲打着面前的木门。
红弩箭：我不管你在芝诺是什么狗屁萨维茨基军长！什么狗屁少将！
红弩箭：开门！我知道你们知道维罗妮卡去哪儿了！
沉默的木门：——
她试过很多办法……堵截芝诺高层，写信，突击军长的办公室。
但永远都和这次一样，回应她的只有沉默和处罚。
？？？：“你没有知情权，士兵。”
唯一愿意和她对话的某位将军，叹息般地给了她这个回复，像是在施舍某种希望。
？？？：“至少等你成为一位校官……”
这就是红弩箭得到的全部答案。
一场没有尸体的葬礼结束后，红弩箭再次面临那个选择。
红弩箭：我听说基金会在招飞行员，建设那什么防空力量。
红弩箭：我以前去过一趟那儿的学校，对那儿……印象还算不错吧。
红弩箭：虽然是一群小鬼头，但我被她们打得着实很狼狈。
红弩箭：还能保留芝诺的编制？不错。
红弩箭：我干了。
基金会职员Ⅰ：红弩箭中尉这样的人才愿意支援基金会是我们莫大的荣幸。
基金会职员Ⅰ：不过……您的上级都希望您能留在芝诺建设飞行中队。您真的要离开那里吗？
红弩箭：……
她没有寒心或者失望那样的情绪，也不曾阴暗地想象过任何一个人挽留她的情景。
红弩箭：就这么着吧，我只是想……换个地方透透气。
红弩箭：去那儿以后，谁负责指挥我？
基金会职员Ⅰ：您会知道的。
基金会职员Ⅰ：请您静待通知，我们会派专人来接您过去。
红弩箭：真麻烦，我自己就能飞过去……算了，你们爱怎么样怎么样吧。
红弩箭情绪复杂地看了一眼芝诺的场地。这里和天空是占据她人生最多的地方，也是她的家。
对芝诺感到失望？天性反感承担作为队长的责任？或许都是，或许都不是。
？？？：红弩箭中尉？
一个个头瘦小的士兵有些畏手畏脚地拦住了红弩箭。
？？？：……我听说了维罗妮卡教官的事情，我很遗憾。
？？？：您，您会成为我们的新队长吗？
红弩箭：我没见过你，你是谁？
翠斯宾：我是下一届的新生，朋友们都叫我翠斯宾，我真的很想被选入您的飞行中队里。
翠斯宾：您的身姿一直在鼓舞我们！
红弩箭：不好意思，我另有去处了。
红弩箭：我要去基金会待一段时间，会有新的教官来接手你们。
红弩箭：祝你好运，新兵。
翠斯宾：红弩箭中尉？
红弩箭挥了挥握着水壶的右手，她没记住对方的名字，就和无数个她不曾真的在意的事情一样。
某位一直关注着红弩箭的军长就这样端坐在沉默的木门之后。
萨维茨基：……维罗妮卡是错的，红弩箭的性子根本不适合这个岗位。
萨维茨基：早点放她走也是好事。
军长缓缓抽出一支刻有芝诺军徽的钢笔。
萨维茨基：我会写一封给熟人的信件，希望她能在基金会多关照下这个孩子。
萨维茨基：我们的实验和“暴雨”的真相牵扯太多，她寻求的答案会让她陷入危险之中。我也不奢求她会原谅我们。
萨维茨基：但我仍然希望……她某一日会回到芝诺看看。她是芝诺的孩子。
军长的目光落在房间中另一个人的身影上。
萨维茨基：伊万，若是未来有机会，我希望你能帮忙照看下她。
军长伊万：我答应你，老朋友。
军长伊万：即便退居幕后培养士兵，这样的工作对你来说负担也太重了。
萨维茨基：我会为芝诺奉献我的全部人生。
萨维茨基：维罗妮卡是这么选择的。
萨维茨基：——我也是。
这是飞行中队抵达芝诺分基地的第四天，新兵们也逐渐适应了这种闷热又平和的日子。
但墨西哥的烈阳似乎打算继续炙烤这座隐匿在雨林中的建筑。
芝诺少年兵Ⅰ：翠斯宾，今天训练结束后你打算去哪儿？
芝诺少年兵Ⅰ：我听说这里的新兵愿意借给我们场地打乒乓球！
翠斯宾：我就免了……
翠斯宾：我们是不是该走了，总觉得在这里耽误了太久的时间。
芝诺少年兵Ⅰ：嘿，不用出任务又每天可以放假的日子不好吗？我巴不得天天都在这里呆着。
芝诺少年兵Ⅰ：喂，翠斯宾？你要去哪儿？
翠斯宾对呼唤她的声音充耳不闻，驻扎在这里的大多数士兵要么在伊万麾下，要么穿着基金会的制服。只有她格格不入。
翠斯宾：我和他们没有什么好说的……
玛丽：嘿，亲爱的？
翠斯宾：玛丽女士？
她的手里捧着什么正漫出白汽的东西。在这里除了一壶滚水外还有什么会像这样冒烟？翠斯宾这么想道。
玛丽：你的队长让我把这个给你。
Самовар (Clair de lune)
翠斯宾：冰激凌？
玛丽：是的！说来还真神奇，我在这里怎么也找不到食堂的时候，有个老妇人拦住了我，这里怎么会有一位老妇人呢？
玛丽：她长得和英俊的伊万还有些相像，听说我在找果酱后，就把她用时令水果做成的果酱分给了我。
翠斯宾：谢谢您……
新兵腼腆地接过铁碗，开始一勺一勺品味起来有些融化的冰品。
翠斯宾：这尝起来……和一整块冰块也没什么区别。
玛丽：哦，还真是。我应该提醒红弩箭在高空别忘了一直搅拌它。
玛丽：原谅她吧，孩子。你们的队长并不擅长这种事。
翠斯宾：为什么麻烦您来找我？她果然不希望看到……
玛丽：我主动提出来的。
玛丽：你看，你似乎还没意识到，在我眼里你们也都只是孩子。所以我怎么能干看着而不去帮她一把呢？
翠斯宾：红弩箭中尉……孩子？
玛丽：我也是个有点孩子气的人。
玛丽：当那些记者抓住刚下驾驶座满脸油灰的我，告知我是世界第一的时候……天啊，我简直要疯了。
玛丽：我是史无前例的第一，或许这意味着我是个天才？我已经等不及想创造更多的世界纪录了。
玛丽：回过神来，我的人生就已经变成了这样，而且有很多姑娘也开始追随我的脚步，想试着成为一名又一名飞行员。
玛丽：当我看到你们时，我感到很惊喜……在我不知道的时候，我梦想中的景象居然已经成真了。
玛丽：——你们是从未来过来的吗？
翠斯宾：我，我不能……
玛丽：没关系，当我第一次见到你们的扫帚时，我心里就有了答案……那不全是神秘术能做到的，就连合金的触感也截然不同。
玛丽：我的梦想……不，和我的梦想没什么关系，是你们自己证明了自己。
翠斯宾：我没有证明自己……
翠斯宾低下头。
翠斯宾：我一直都很想成为一名飞行员。
翠斯宾：我很憧憬红弩箭中尉……但是她偏偏在我毕业的前一年离开芝诺。
翠斯宾：第二年，芝诺的飞行中队没有扩编……
翠斯宾：越来越多的飞行员不得不被分配到其他军队里执行任务，更不要提我们这些毫无用处的毕业生。
翠斯宾：我等了一年又一年，终于等到了能升为上士，加入中队的这一天。
翠斯宾：她像是嘲笑我一样。又回到了芝诺，摇身一变，成了我的队长。
翠斯宾：她是个没有责任心、不在意任何人的人。
翠斯宾低头看向手中的铁碗，冰激凌已经完全融化。乳脂结成絮状物，漂在浑浊的奶汤上。
翠斯宾：抱歉，别和长官们说我和您聊了这么多。
翠斯宾：希望您的飞机能早些修好……这样我们也能早点回去了。
玛丽：……
玛丽：出来吧。
确认自己的队员已经离开后，红弩箭从过道的阴影里探出来，有些闷闷不乐地踢了脚地上的石子。
红弩箭：她接受了吗？
玛丽：嗯……我觉得你不能把我当成你的神仙教母来使唤，我又不是万能的。
红弩箭：得了，那就是没接受。
红弩箭摇了摇头，有些百无聊赖地望向天空。
玛丽：从我来到这里，我就没见你驾驶过那柄扫帚，为什么？
红弩箭：……很明显，只要我一上场，基本就不会有这些菜鸟什么事情了。
红弩箭：当然，我也可以远远地看着她们，时刻准备好为她们兜底……但设备可不能搬上天，必须有人在地面上通过无线电来告诉她们往哪儿飞。
红弩箭：芝诺的人说我得适应这种模式，或许未来我还得去坐在一间黑黑的小屋子里调动和指挥更多的人，我可以做任何事——除了在天上飞。
红弩箭：无聊，我完全不适应这种工作……但我不想逃避第二次。
玛丽没有追问“第二次”是什么意思。
玛丽：骑着扫帚飞行是什么感觉？
红弩箭：很爽快，有点像骑特种机车，就那样趴着——但还是有很多细微的不同，手腕需要调整好发力的姿势。
玛丽：就和游泳一样？
红弩箭：差不多……虽然有神秘术的保护，但风打在脸上还是很疼。
红弩箭：不过这些在我第一次摸到Su-01ве的时候就都明白了，整个世界天旋地转，但我却觉得这才是人本来该有的移动方式——想去哪儿就去哪儿。
红弩箭：难道你不觉得飞行很爽快吗？
玛丽：意识到自己身处天空确实很令人激动，亲爱的。
玛丽：地面上的世界确实很无聊，建筑物看上去永远那么庞大，门框永远比人的脑袋高出几英寸，慢吞吞的火车需要几周才能将人运到目的地。
玛丽：飞上天空确实可以颠覆这一切，我可以想去哪儿就去哪儿，只要做好准备，或许我会试着完成一场环球的旅途。
玛丽：但我没有真正离开地面而活，从来没有。
玛丽：我能自由地翱翔，是因为我有两位优秀的导航员，他们无暇欣赏天空的美丽，而是全神贯注地操作无线电，翻译摩尔斯密码，为我校准航向。
玛丽：也因为我的丈夫站在地面上，为我处理着地面上的琐事。
红弩箭：……你为什么驾驶飞机？
维罗妮卡曾问过她这个问题，如今被她抛给了他人。
玛丽：有数不清的梦想等着我去实现，我想成为第一名。
玛丽：以及——天空确实很美丽，华盛顿的夜晚是那么可爱。
玛丽：人类在这之前并不知晓飞上天空是一种什么样的感受，我很幸运能够成为这个时代第一批触摸到天空的人。
玛丽：但是……神秘学家是否比人类更早地探索过了天空？
红弩箭：或许是的？我有的时候会梦见一些古老的飞行女巫的故事。
玛丽：真是神奇。
红弩箭：她们的结局……都不怎么好。
玛丽：你在担心自己变成她们中的一员吗？
红弩箭：或许，我担心的是自己变不成她们中的一员。
红弩箭：我会忘记自己喜欢的东西，忘记自己想做的事情……
玛丽：俗话说，身份的改变会把人变个模样。
红弩箭：不仅是这个身份……
还有她脑子里那个新住进来的邻居，她们间的厮杀永远不会停息。
或许在不知不觉间，已经有一小部分灵魂不再属于红弩箭，而她对此毫不知情。
玛丽：亲爱的。
玛丽：我也不是对一切都无所畏惧。
玛丽：我做过护士，照看过士兵，对战争并不算一无所知。
玛丽：或许……我无法对一位小将军提出很好的建议。
红弩箭：去你的小将军。
玛丽：哈哈……又或许，我们可以相信，一切问题的答案都会在你飞向天空时迎刃而解呢？
玛丽：你所担忧的，一切关于你不再是你自己的问题。
玛丽：假如说飞行是你被赠予的礼物，天空是你的第二故乡……那么这些问题的答案，也只有在那里才会得到。
红弩箭：……谢了，你真的让我对美国佬稍微有点改观了。
玛丽：你也是，我还没有结识过一位苏联朋友呢。
玛丽掏出一个晶莹的瓶子，塞进了红弩箭怀里。
玛丽：这是我丈夫非要我带上的，我不喝酒，但他觉得天空那么冷，喝点酒能暖和身子。
玛丽：我笑他真的是一点都不懂驾驶飞机……或许再过几年，法律就会规定喝酒驾飞机是犯罪了。
红弩箭：威士忌？
玛丽：我不懂这些，只知道是好东西。
红弩箭有些失望地瞥了眼上面的酒精度数，但还是收进了口袋里。
红弩箭：那我还真是走运，起码现在还没有警察来抓我。
芝诺士兵Ⅰ：红弩箭中尉。
红弩箭：怎么？
芝诺士兵Ⅰ：布列科夫少将喊您过去……军长说他们有事情要征求您的同意。
红弩箭：我还想多聊会儿。
玛丽：别这么优柔寡断，这才不像你了。
玛丽：这又不是我们最后一次见面，明天，我还会在这儿。
红弩箭：……
红弩箭：是啊，回见。
芝诺分部·机库
红弩箭：红色维嘉5B……简直是传奇座驾。
红弩箭赞不绝口地拍了拍红色涂装的机身。
红弩箭：把自己的爱机涂装成红色的人都有着没得说的好品味。
斯捷尔诺娃：我以为你会对这些慢吞吞的老古董没什么兴趣。
红弩箭：得了吧，没有这些老古董也自然不会有我手上的Su-02ве。
红弩箭：它看上去新得和刚出厂一样，令人怀疑你们是不是偷偷买了一架新的飞机，然后嘴硬说是工程师给修好了。
斯捷尔诺娃：能这么省事的话，芝诺很乐意拨这一点小钱。
斯捷尔诺娃：玛丽女士对燃油系统和无线电系统进行了大量改装以适应长途飞行，我们还是尽可能调集军工人员修好了它。
芝诺工程师：除了这里的神秘学引擎。
Confusion
红弩箭：……有点意思，我记得玛丽是个人类。
芝诺工程师：她确实是人类，我猜她也不清楚这个神秘学引擎里的秘术是怎么运作的。
芝诺工程师：简单来说，有人在涡轮的叶片上刻上了秘文，当叶片以固定速率旋转并排出热量时，机身内部就会产生一个简化的小型仪式。
红弩箭：用引擎带动神秘学道具快速画出一个个“术阵”来启动仪式？
芝诺工程师：现在我们遇到的问题是……上面的秘文已经被摧毁得差不多了。
芝诺工程师：没有原始术式，我们无法补充上面的秘文。
红弩箭：这和我的关系是什么？
军长伊万：让我来解释吧。
斯捷尔诺娃：军长。
军长伊万：这是一个老朋友曾经告诉我的故事，我不知道现在还有多少人知道这则逸闻。
军长伊万：萨维茨基是我的战友，我们都曾在伊戈尔的麾下奋战过。但他在战争中受了重伤，从此与前线无缘，转而退居幕后对空军进行培训。
军长伊万：他看着维罗妮卡一点点长大……从一名稚嫩的少年兵成长为飞行中队的队长，以及芝诺的骄傲。
红弩箭：我记得他，维罗妮卡的顶头上司。我当时认定他一定知道维罗妮卡去哪儿了，但他始终不肯见我。
军长伊万：我猜你现在多少应该明白他不肯见你的原因了。
红弩箭：明白一点而已，他人呢？
军长伊万：……他的身体一直不是很好，你离开芝诺后不久他就去世了。
红弩箭：真遗憾，我还想告诉他我又一次见到了“维罗妮卡”，你知道的，变了个人的那种。
因为“暴雨”失去亲友，又在命运编排下再次重逢，二人不由得在这个熟悉的话题上沉默了一小会儿。
军长伊万：总之，他是为数不多的少将中知晓Su-01ве系列飞行器是如何被发明出来的人。
军长伊万：苏霍伊曾和某位神秘学家共同搭建了这款神秘学道具的理论框架。
军长伊万：基于……那位神秘学家在白令海峡所发掘出的一支长矛。
军长伊万：那支长矛曾属于一位十分强大的神秘学家，据说在很久以前，斯拉夫人称祂为“狩猎的神”。
军长伊万：“祂擅长狩猎，投出的长矛能跨越整片大陆，生有茁壮的双翼……可以握住长矛破风滑翔”，是斯拉夫神话和历史中最早记载的“飞行女巫”。
红弩箭：真是耳熟。
红弩箭：我没想到能在这里知道“祂”到底是谁。
红弩箭：所以你是说，我们的飞行扫帚上都搭载了这个女神的术式？
红弩箭：哦，这倒是说得通了，我经常超过手册上规定的最高速度的三倍乃至四倍，但屁事都没有。
红弩箭：过载反应先不论，以人类的体质，以战斗机的速度暴露于大气之中行进，大概保持不了多长时间的清醒，更遑论神秘学家。
军长伊万：苏霍伊推测，这种减少空气摩擦和提高速度的术式，本来是用于提高投掷武器杀伤力的神秘术。但是现在，它能为你提供等同于战斗机机舱的神秘学防护。
或许是红弩箭的错觉，那位不怀好意的邻居在她的脑海里轻笑了一声。
红弩箭：这还真是一段孽缘……
红弩箭：看来基金会的人本来只想着为我的扫帚进行改装，真没想到……
军长伊万：想到什么？
红弩箭：呃，有空再和你聊这个。
红弩箭有些窘迫地挠了挠头顶的小翅膀。
红弩箭：所以，这个术式为什么会跑到玛丽的飞机上去？
军长伊万：是那个不知道姓名的神秘学家。
军长伊万：他发现了这个术式后，并没有第一时间和苏霍伊合作，而是为世界各地的飞行员们提供神秘学改装服务，最终才引起了政府军工的注意。
红弩箭：他一定赚了一大笔钱。
军长伊万：直到现在，也没有人知晓这位神秘学家的真面目，就连萨维茨基都不知道。
红弩箭：所以这个故事，难道是萨维茨基让你告诉我的吗？
军长伊万：不，我只是觉得有些事情本可以不用对士兵们保密的。
军长伊万：一味地隐瞒会把你推得离芝诺越来越远……你的长官很后悔，但他别无办法。
红弩箭：……真受不了你们。
红弩箭：喏，我的扫帚。
红弩箭：上面有基金会给我的遗物，大概就是那什么神明的劳什子碎片。
红弩箭：有了这个，你们的修复速度能加快多少？
芝诺工程师：非常多，连我奶奶都能一个下午就干完。
红弩箭：太棒了，不过记得用完还我，这玩意儿的修理费可是要算在司辰头上的。
工程师掀开防尘罩，对露出真面目的Su-02ве连声啧啧。
芝诺工程师：这就是Su-02ве的试验机？展现出的气势和一些细节与我在手册上见到的截然不同。
芝诺工程师：这个考夫曼装置……一些难以琢磨明白的造型升级，还有截然不同的神秘术波形。
芝诺工程师：红弩箭中尉，介意透露下你是如何改装这把扫帚的吗？
红弩箭：不是很方便。
工程师耸了耸肩，转过头去继续手上敲敲打打的工作。
红弩箭：哦对了，我要申请这儿的特殊起飞许可。
军长伊万：你们要回基金会了？
红弩箭：并不是很着急，等那边催了再说。
红弩箭：就像你说的，这件事其实诡异到家了，只是我们没空去细想。
红弩箭：到底谁会组织一群奥利图欧去攻击一位飞行员的飞机？
红弩箭：著名飞行员失踪在墨西哥，引起混乱和国际纠纷……你觉得哪些人最愿意见到这些事？
斯捷尔诺娃：重塑之手。
红弩箭：他们不需要出面，只需要在她的必经之路上训练一群奥利图欧定时巡逻和盘旋就能达成目的。
红弩箭：这就是为什么芝诺没有在这儿发现大量重塑之手的踪迹——他们的工作早就结束了。
红弩箭：我会派遣两位队员为她护航，等她抵达美国领空后我们就折返。
军长伊万：没问题。
军长伊万：莎宾娜，我想我们得额外准备一份起飞许可的手续。
斯捷尔诺娃：我去吩咐。
红弩箭：别担心，她们已经习惯和各种魔精作战了。
红弩箭：——还能出什么事呢？
GAMEPLAY
墨西哥城·街道
居民Ⅰ：嘿，你听说了吗？
居民Ⅰ：有飞行员要在这里起飞，跨越整个墨西哥湾。
居民Ⅰ：真是异想天开。
居民Ⅱ：他是个神秘学家？
居民Ⅰ：是她。一个人类要开着飞机去纽瓦克。
城内的人们喋喋不休，似乎都想一睹那些会飞的新奇玩意儿是什么模样。
特斯科科湖·湖床
Intermission
玛丽：呼……
而真正的飞行员此刻在郊外的古老湖床上，正紧张地调试着飞机的各项参数。
玛丽：这个也不对……这个也不对……
玛丽：一定有人在我失忆的这几天对我的飞机动了手脚。
导航员：呃，玛丽，你的丈夫对我说你出去见老朋友了，让我不要报警或通知任何人。
玛丽：我知道，我知道。
玛丽：我一点印象都没有了，真是见鬼。
玛丽：我的记忆就停留在一周之前，我在上空盘旋试飞和检查无线电……然后我就什么都不记得了。
导航员：还有其他异常吗？
玛丽：没有了，无线电信号一切正常。
玛丽：……哼，真是激动人心。
导航员：我们的命都在你手上。
玛丽：我有种预感，我们这次也能平安无事，就像有位素未谋面的朋友在照看我一样。
导航员：你说话像个神秘学家一样。
玛丽：神秘学家……神秘学家……
导航员：怎么了？
玛丽：没什么，空速管干净得像是刚出厂一样。
导航员：好，我们准备进入跑道。
翠斯宾：对象已进入跑道，完毕。
红弩箭：收到，继续保持待机。
翠斯宾：对象已经起飞，无任何异常。
红弩箭：检查你们的迷彩神秘术，与对象保持500米左右的距离，目视确定对象状态。
翠斯宾：收到。
翠斯宾：……没想到是我和你，玛琳娜。
翠斯宾：你说，玛丽是不是……已经不记得我们了？
玛琳娜：或许吧。
玛琳娜：嘿，要不要比试一下？看看谁能干掉最多的奥利图欧？
翠斯宾：比就比，我不可能输给你。
翠斯宾戴好护目镜，缓缓启动自己的扫帚。
翠斯宾：说点什么好话讨个彩头吧，我今天可没带兔脚。
玛琳娜：呃……我想想。
玛琳娜：“输的人就等着用屁股献上伏特加吧！”
居民Ⅰ：……唉，这就完事了？
居民Ⅰ：飞得真高，我能开着这种飞机去见我祖母吗？
居民Ⅱ：省省吧，把你论斤卖了都不一定能买得起那架飞机。
居民Ⅰ：也是。
居民Ⅱ：……天阴得真快，见鬼。我得回去把玉米收起来。
居民Ⅰ：要下大暴雨了？
居民Ⅰ：啊，那飞机看起来要倒大霉了。
Modern Times
翠斯宾：这里是翠斯宾，呼叫021！
翠斯宾：红弩箭中尉？你能听到我吗？
翠斯宾：奥利图欧……大量的奥利图欧聚集起来，形成了雷暴云团！
翠斯宾：是变种奥利图欧，该死！
红弩箭：全部单位立刻返航。
红弩箭：重复一遍，立刻返航！
玛琳娜：02收到。
翠斯宾：01收到……
翠斯宾：中尉，雷暴云在向着对象快速移动……它们吞掉了玛丽的飞机！
翠斯宾：我不能……我不能看着她死去。
翠斯宾：我不想任务就这么失败……
红弩箭：翠斯宾？
玛琳娜：中尉，翠斯宾冲进了雷暴云团中心！她想引开奥利图欧群！
红弩箭：……
红弩箭静静摘下通讯设备，径直走向自己的扫帚。
斯捷尔诺娃：中尉，她们现在几乎已经抵达美墨领空边界，距离这里……
红弩箭：我知道。
红弩箭：别担心，我很快就回来。
巨大的气浪随着引擎的轰鸣掀起阵阵灰土，等参谋长再次睁开被迷住的眼睛后，天空中只剩下一道难以追溯的尾迹。
斯捷尔诺娃：中尉……
红弩箭：该死……该死……！再来点速度！
红弩箭：嘿，翠斯宾？！你能接收到我的信号吗？！
红弩箭：翠斯宾？！
Beginning of the End
天空的另一端没有任何回应。
Modern Times
红弩箭：我知道你们在看着！女巫们！
红弩箭：回应我！
？？？：哈，你终于想起了我？
？？？：你的速度远远不够，你的视力也不像你吹嘘得如鹰隼一样锐利。
？？？：让我告诉你会发生什么吧？
？？？：你的隼崽们会折损在这场风暴里，不仅如此，你们的保护对象也会死去。
？？？：彻彻底底的失败，凡人。你们的能力令我们深感失望。
红弩箭：我知道你们要什么。
红弩箭：给我速度……更快的速度！现在！
？？？：你确信自己知道代价？
？？？：你明明每一刻都在意识中和风暴撕扯……这场对抗永无止境。你的余生已经和安稳二字再无任何关系。
？？？：你越是向我渴求力量，这风暴也会越加暴虐。
红弩箭啧了一声，说出了那句她一直想说的话。
红弩箭：——那就让暴风雨来得更猛烈些吧！
？？？：如你所愿，凡人。
雨云汇作的神明造像散去，进而形成一阵更加剧烈的风暴，将红弩箭推向更远的高处。
红弩箭：呃——！
红弩箭：能赶得上！
奥利图欧群铺天盖地地袭来，雷暴云轻而易举地追上了玛丽的命运。
翠斯宾：信号完全被屏蔽了。
翠斯宾：完全找不到魔精首领的踪迹……刚才是最后一枚火龙弹了。
烧焦的魔精尸体缓缓坠下，换来的是更多魔精的反扑。
在飞行器即将被魔精群追上的前一刻，一枚不可能出现的弹药盛烈地绽开，翠斯宾惊讶地看向身后。
翠斯宾：玛琳娜？我以为你……
玛琳娜：我不可能让你一个人逞英雄！
玛琳娜：没事，大不了我们再回去一起挨一顿中尉的臭骂吧。
玛琳娜：反正也不是第一次了，再来一次，你和我。
翠斯宾：嗯！
玛琳娜：……见鬼，我只在作战记录里见过这种玩意儿。
风暴裹挟着雷光轻易地掀翻了两只幼小的隼崽，二人的飞行扫帚在失速的边缘徘徊着，几乎要被漆黑的魔精群淹没。
红色的老式飞机努力打满右舵，试图离开雷暴云覆盖的范围。
看来悲剧几乎已成定局，除非——
？？？：看起来凡人的挣扎也不过如此。
？？？：你有这么想过吗？使用了其他人的力量，你是否还有资格做你自己？
红弩箭：我从没这么想过。
Oaths and Edges
红弩箭：——不管我开的是什么，我都只是我自己。
红弩箭冲入漆黑的云团，拉满引擎，向雷光密布的中心冲去。
红弩箭：真是眼熟，没想到还能在这里见到老朋友。
红弩箭：我现在心情很不爽，算你倒霉。
GAMEPLAY
庞大的巨物被火雨浇灌成块状的焦炭，受惊的奥利图欧群四散逃去。但它们的速度远比死亡降临要慢。
红弩箭：想活命的话，它们飞得还不够快。
红弩箭：空域清理完毕。
低空飞行的红色飞机颠簸了一阵，开始平稳地向着纽瓦克的方向行进着。
翠斯宾和玛琳娜找到了红弩箭的身影，缓缓掉头跟上了她归航的线路。
Last Evenings on Earth (Variant)
玛琳娜：刚才……刚才真是太酷了！中尉！
玛琳娜：这就是您的神秘术吗？
玛琳娜：才过去十分钟不到，您是怎么突破Su-02ве的理论极限速度的？
红弩箭：理论极限速度？听上去和我没什么太大关系。
红弩箭：但是等你们回到基地，这次就不是关禁闭这么简单了——
红弩箭：你得包揽整个队伍的扫帚保养，直到……呃，就算三个月好了。
玛琳娜：哦……不。
红弩箭：至于你。
翠斯宾低下了脑袋。
翠斯宾：我想我肯定没办法留在你的队伍里了，中尉。
红弩箭：不，你的问题是你不够信任我。
翠斯宾：……
红弩箭：那现在呢？你是否愿意相信你的队长可以解决一切问题？
红弩箭：你是否愿意相信你的队长，你的上级，不会让任何一个人去白白送死？
翠斯宾：我相信你，中尉。
红弩箭：欢迎归队。
红弩箭：啊，但处罚还是少不了的。接下来三个月你都得给基金会的跑道除草了。
翠斯宾：哈哈……
红弩箭转头看去，云层里已经没有那架红色飞机的影子。
翠斯宾：两年后……玛丽就会……
红弩箭：是的。
翠斯宾：但我相信她不会后悔，就像我也不会后悔。
红弩箭：谁知道呢。
红弩箭：但我想……她是对的。
红弩箭：——我只需要，做我自己。而我从不曾有一刻为做自己感到过后悔。
游隼们归巢的身影划过晴朗天际。
气象台说，墨西哥今日无暴雨。
