【分类】角色
【章节】Character Story | Narcissus
【标签】narcissus
【标题】Of All Ripples, the Quietest
【ID】character_narcissus
【台词数】896
--------------------------------------------------
泉水宁芙I：多里斯……温柔、智慧的多里斯……
泉水宁芙I：她安然地度过漫长的一世，愿她在鲜花与流水的陪伴下，去往宁静的彼岸。
泉水宁芙I：那里春日常驻，天气晴朗，光辉与微风徜徉，日晒后的湖水温暖而清澈……
火山岛·宁芙栖息地
泉水宁芙I：多里斯她……呜……
悼词被止不住的呜咽打断，伫立在湖边的精灵掩面哭泣起来。
泉水宁芙II：多里斯的生命是圆满的。她为我们指引了一条明路——
泉水宁芙II：只要我们始终追求宁静的心灵与平静的生活，我们就可以和多里斯一样，抵达那圆满的彼岸。
泉水宁芙II：泉水宁芙的身体如此脆弱，生命又如此漫长……多里斯，她给予了我们唯一的、正确的指引。
流水潺潺，多里斯的身体漂浮在水面之上，轻盈浅白的花瓣簇拥着她的面庞。
指引之人已安然阖上双眼，如同抵达永恒的梦乡。
泉水宁芙II：让我们为多里斯歌唱吧，用歌声为她送别，愿她前往那乐土。
一场宁静的葬礼。
宁芙们手握着手，围绕在沉睡的族长身旁，轻轻吟唱起来。
优美的歌声如同柔和的轻纱，笼罩在多里斯的身体上——尽管她已不再有任何的回应。
？？？：呃……呜……
？？？：呜呜……多里斯……呜呜……
唯有一个宁芙，她的歌声算不上十分和谐。她啜泣着，几乎放声大哭起来。
纳西索斯：我知道这一天总会到来，可是……可是多里斯，一想到接下来的日子里都不能和你说话……
纳西索斯：以后的时间太难熬、太可怕了……！
泉水宁芙I：纳西索斯，我们有相同的感受，让我们宁静地……
纳西索斯：多里斯，你……你还没看到我赢下比赛呢！
不合时宜的话使泉水宁芙们大惊失色，他们看向纳西索斯，目光中带着惊讶、不解和少许愠怒。
泉水宁芙I：纳西索斯！现在不是说这个的时候！
泉水宁芙I：而且，泉水宁芙怎么可以去参加比赛呢？你实在是太过分了！
泉水宁芙I：多里斯应该和你说过吧？你连多里斯的教诲都不听……！
纳西索斯：多里斯她才没这样说过！
泉水宁芙I：纳西索斯！你……！
这个无礼又莽撞的同族使她怒火中烧，她几乎无法继续说下去，只是瞪大了双眼。
泉水宁芙II：好了，好了。
泉水宁芙II：纳西索斯，我知道你很依赖多里斯。
泉水宁芙II：而多里斯正是因为重视且追求平静的生活，才能陪伴我们如此长的岁月。
泉水宁芙II：至少在这个时刻，让我们平静地送别多里斯吧。
葬礼仍在进行，年纪稍长的宁芙轻声制止了这插曲。
纳西索斯：……
她再也没有反驳，只是沉默地擦干眼泪，站到了一旁。
很快，泉水宁芙们又握住了彼此的掌蹼，轻声唱诵起来。
纳西索斯低下头，任由自己的眼泪在送别的歌声中垂落。
眼泪一颗颗落下，湖水之中泛起阵阵涟漪。
火山岛·海滩
纳西索斯：呜……呜……呼……
忒弥斯：我宣布，本场比赛的胜者——
忒弥斯：赫多涅。
纳西索斯：呼……差……差太多了……
她几乎趴在地上，沙子沾满了全身，狼狈地试图撑起自己的身体。
汗水从额角滑落，在翻涌的浪潮之中没有引起任何涟漪。
？？？：一个泉水宁芙……
？？？：你为何来参赛？
纳西索斯：呼……呼……嗯？
Cheerful
她抬起头，一举获得胜利的赢家就站在她的眼前。
红发的君主饶有兴趣地看着脚下的宁芙。
赫多涅：我记得泉水宁芙只在淡水之中活动，这么久了，你们从来不涉足岛上的赛事。
赫多涅：不过，即使你们来了，胜算也微乎其微。
赫多涅：所以，告诉我——你为何而来？
君主的语气并不轻蔑，她只是俯下身体，靠近了宁芙。
出于单纯的兴趣，领袖为一个失败者驻足片刻。
纳西索斯：不为什么！赫多涅……
纳西索斯：殿下……
失败者心有不甘，碍于那君主的地位，又被迫加上尊称。
赫多涅：哈哈！不错的回答。
赫多涅：希望你下次会有进步，至少挺进排行榜，让我知道你的名字。
她转身要走，一个小小的插曲，并不值得她停留太久。
纳西索斯：纳西索斯！
纳西索斯：我的名字是纳西索斯！你……您并不需要等到下次再知道我的名字！
那个小不点艰难地起身，倔强地昂着头，只有海风好心地传送她的名字。
赫多涅：哦——这可不够，你得做点什么，我才能记住你。
那红色的身影毫不留恋，彻底离开了。
纳西索斯：啊——！
渺小的拳头砸在了沙滩上。
Black Humor
火山岛·宁芙栖息地
纳西索斯：赫多涅和壁画上的一点儿都不一样，她讨厌极了！
泉水宁芙I：嘘！嘘！纳西索斯！
泉水宁芙I：你不能……你不能这样……直呼赫多涅殿下的名讳！
纳西索斯：这有什么关系呀！反正她又听不见！
泉水宁芙I：你怎么知道？在这火山岛上，赫多涅殿下的能力是没有任何限制的……
泉水宁芙I：因为她的庇护，我们才能安全地生活在这里……你应该对赫多涅殿下保持尊敬！
纳西索斯：所以你到底是害怕我们的对话被她听到，还是感激她收留了我们呢？
纳西索斯：如果是前者，你大可放心！因为赫多涅并没有这么无聊！
族中最矮小的那个宁芙坚定地仰着头，几乎像在述说一个真理。
泉水宁芙I：啊——！纳西索斯，你为什么——你为什么总能这样强词夺理？！
满脸通红的同伴被她气得几乎跳起来。
泉水宁芙II：纳西索斯——多里斯族长找你。
纳西索斯：我马上就去！
受到族长的召见，她又满心欢喜，像只翩跹的蝴蝶飞走了。
Comfortable
火山岛·湖畔
纳西索斯：多里斯，多里斯！你听我说！
纳西索斯：我今天第一次和赫多涅说话了！
纳西索斯：还是她先朝我搭话的呢——虽然我这次没有战胜她，但想必在她眼里，我也是一个不可忽视的劲敌！
宁芙滔滔不绝，习惯性地粉饰一些不太完美的事实。
纳西索斯：多里斯，你真该来看看我的首战，其他人都不愿踏出湖水一步……
她暗自庆幸多里斯没有真的成为这场比赛的观众。
纳西索斯：只有你能理解我为什么这样做！我们有共同的秘密，对吧？
多里斯：纳西索斯，我的孩子。
那敬爱的族中长辈声调温柔，孩子趴在她的膝上，头发正被轻抚。
多里斯：我当然希望亲眼去看你的比赛。
多里斯：不仅如此，错过你的任何变化，对我来说都是遗憾。
纳西索斯：唔……
这样的重视使她开心地眯起眼睛，蹭了蹭长辈的手掌。
多里斯：不过……纳西索斯。
她的声音缓了下来。
纳西索斯：那一天，我第一次知道。
纳西索斯：多里斯已经快要走到她生命的尽头。
纳西索斯：再怎么漫长的生命……都会有尽头。
Yesterday, Today, Tomorrow
赫利孔酒吧
荷米斯：天哪，你就放任她喝成这样吗？我们火山岛上最成熟、可靠的预言者兼调酒师——阿波罗大人！
纳西索斯：呼……呼……
酒吧之中，一个宁芙埋头趴在吧台上，已经不省人事。
阿波罗：我没有给纳西索斯提供任何酒精饮料。
调酒师向小巧的酒杯注入温开水，无声地推至她触手可及的地方。
忒弥斯：她哭过了，给她一点休息的时间吧。
忒弥斯：泉水宁芙的族长——多里斯的葬礼在今日举行。
阿波罗：我们有过一面之缘，她是个好人。
预言者轻叹了一声。
荷米斯：是啊……泉水宁芙们几乎不在岛上露面，多里斯女士和纳西索斯是我唯二有过交流的。
裁判将一条毛毯轻轻披在她的身上，那下面传来一阵细细的颤抖。
伤心已经蔓延至梦境之中。
忒弥斯：当时，她找到我——问我她是否可以参加岛上的比赛，我只是尽我的职责，给出了肯定的答案。
忒弥斯：尽管在历史上，从未有泉水宁芙参与过火山岛的赛事。
忒弥斯：多里斯……她很看重纳西索斯，但我不认为这是纳西索斯要在赛场上证明自己的理由。
她的目光落在宁芙垂下的耳鳍上，谈起她们相识的开始。
荷米斯：哈哈，我第一次遇见她，是发现一个泉水宁芙正在环岛公路上跑步……
荷米斯：于是信使放慢了脚步，给她提了一个建议——对于宁芙来说，若想前往某个目的地，或许游过去会更快一些！
荷米斯：她却告诉我，她只是在锻炼体力而已。
荷米斯：后来嘛……
荷米斯：一个要参加火山岛比赛的泉水宁芙，还有比这更有趣的吗？我当然要尽全力支持她。
陈述完毕，两双眼睛都看向了调酒师，这使他无可奈何地轻轻摇了摇头。
阿波罗：朋友们，我从不过度干预他者的命运。
阿波罗：所以，当纳西索斯向我询问这壮举的结果，我没有给出答案。
阿波罗：而对于每个向预言者寻求答案的人来说，沉默也被认定为一种回答。
阿波罗：在这个前提之下，纳西索斯最后还是……来到了这里。
阿波罗：但我们也因此收获了一个很好的朋友，不是吗？我觉得这比任何事都要重要。
忒弥斯：荷米斯，你不能忽略眼前的事实。纳西索斯既失去了最重要的人，又在为自己的失败买单。
忒弥斯：她经历了过多艰难的挑战——她从未停歇，输了不止一次。
忒弥斯：这让我不得不开始思考自己是否做了一个错误的决定。
阿波罗：忒弥斯，大部分命运的发生，都不取决于某个决定。
阿波罗：无论你同意与否，纳西索斯都会参赛，至于多里斯……我们无法阻止生命的进程。
纳西索斯：……阿波罗说得对。
朋友间低声的讨论被打断了。
故事的主角抬起一张伤心的脸，她的眼睛高高肿起，泪痕还在反光。
纳西索斯：多里斯她……她对我很重要。
纳西索斯：只有她肯告诉我那些事情……那些所有泉水宁芙都避之不谈的历史。
纳西索斯：一开始，我们只是火山岛上的外来者。
纳西索斯：在栖息地湮灭之后，泉水宁芙一族经历了巨大的动荡，最终才迁徙到这里。
纳西索斯：而宁芙的身体脆弱，几乎无法抵御猛烈一些的海浪与风暴。
纳西索斯：在这期间，我们失去的族人数不胜数。
纳西索斯：直到……仅存的泉水宁芙抵达火山岛，赫多涅接纳了我们。
纳西索斯：那已经是很久很久之前的事情了。
纳西索斯：经历过大迁徙的泉水宁芙，在那之后的岁月里，都因为各种各样的原因消亡了。
纳西索斯：只剩下多里斯亲身经历过那些事，但在出生于火山岛的新生宁芙眼里，那是一段恐怖的历史。
荷米斯：对于难以承受动荡的宁芙来说，这恐惧完全是正当的。
讲述者望着陈列柜上闪闪发光的奖杯，眼中闪烁着别样的光辉。
纳西索斯：可是——我从不那么想。
纳西索斯：我对那段历史充满了好奇。
纳西索斯：我的祖先们，他们究竟是如何穿越那些惊涛骇浪，还有飓风和暴雨的？我从来没有见过那个样子的泉水宁芙。
纳西索斯：多里斯还告诉我，他们曾经遇到了驾驶巨船的海盗，那些海盗绑架了一位先知。
纳西索斯：是多里斯亲手解开了先知身上的绳子——是的，泉水宁芙从海盗手中解救了她。
纳西索斯：于是她为泉水宁芙指明了火山岛的方向。
纳西索斯：“那岛上有一名君主，她喜怒无常，但称得上慷慨。”
纳西索斯：“她所统治的土地，也会成为你们的第二故乡。”
纳西索斯：泉水宁芙的冒险，是我最喜欢的睡前故事。
她垂下眼睛，像陷入了回忆之中。
阿波罗：有时候，灾难与史诗是一体两面的。
纳西索斯：我在火山岛出生，我从未亲身经历那些“史诗”……而我的同伴们从不和我谈论这些事情。
纳西索斯：但是我……我太渴望大海了。
她的两只掌蹼都握紧了。
纳西索斯：我想——也许我并不真正归属于泉水宁芙，因为除了多里斯，没有人能够理解我的渴望。
What She Hasn't Seen
纳西索斯：我因此离开了森林深处的湖水，探索了火山岛的每一处，只为满足自己的好奇心。
纳西索斯：等到我摸清了这里的每一寸土地，我的好奇心却日益膨胀。
纳西索斯：——它简直像一个怪物！
纳西索斯：它让我在同族里像个异类，让我无法回家，让我变得不像我自己！
纳西索斯：或者说……我在更像我自己。
纳西索斯：我在泉水宁芙从不涉足的地方眺望大海，它好像永远不会有边界。
纳西索斯：我也想象着在这里无法看到的土地，即便它们再遥远，也和我隶属于同一片天空。
纳西索斯：我的身体，连同我的心都在渴望着更广阔的水域，更大的世界——
纳西索斯：那些波光粼粼的海面，我没有任何办法去忽视它们的召唤。
Cheerful
纳西索斯：在那一天，我一不小心掉进了海中。
What She Hasn't Seen
忒弥斯：……
GAMEPLAY
纳西索斯：啊……呼……啊！
纳西索斯：咳……咳咳……
海洋并非泉水宁芙的归属，身处其中时，她几乎要被那巨浪吞噬。
剧烈的疼痛袭击着感官，她的鱼鳍与皮肤开始遭受强烈的侵蚀与灼烧。
纳西索斯：好咸……！呸呸呸！好痛……
纳西索斯：我要……呼……我要死在这里了……
？？？：不会的，纳西索斯。
意想不到的回应暂时缓解了那些格外痛苦的感受。
纳西索斯：多里斯？！你怎么……呼！咳咳咳！
咸涩的海水立刻止住了她的话头。
Excessive Cheers
直到她的双手被牵起，身体随之浮了起来。
多里斯：纳西索斯——你必须学会梳理海浪，用你的心找到它们的节奏。
纳西索斯：节奏……？
她的胸口起伏着，缓慢地找到了自己的呼吸，还有那些隐藏在浪潮之中的隐秘的线索。
Cheerful
不可思议的体验，渐渐地，她竟然率先松开了手。
纳西索斯：海浪……它正在托住我！多里斯，我学会了！
纳西索斯：啊！咳咳咳……！
海浪翻涌，立刻提醒她——她远远未能成为这里的主宰。
多里斯：纳西索斯，不要着急，让你的呼吸跟随这种节奏。
纳西索斯：我……
What She Hasn't Seen
第一次在这样无边际的水域之中漂浮，这令她确切感到世界广大。
所有的矛盾、疑惑和好奇心也随着自我在这一刻变得无比渺小。
纳西索斯：多里斯，你究竟……
那一天，她深深敬爱的族长并没有给她答案。
只是在并不属于她们的海洋之中对她展露出笑容。
赫利孔酒吧
荷米斯：所以……你们一起去海里游泳了？
不过，你们不是天生就会游泳吗？泉水宁芙本就生于水中……
忒弥斯：泉水宁芙只能在淡水之中生存，适合他们的水域极少，大海从来都不是他们的活动范围。
荷米斯：噢……
听到这个回答，信使捏住自己的帽檐，掩饰不住对这位宁芙朋友的惊叹。
阿波罗：不过，生活在淡水之中的宁芙能否接触海洋，并没有明确的史料记载。
阿波罗：或许，多里斯女士和纳西索斯是两个例外。
纳西索斯：如果你们见过多里斯在大海之中的模样，你们一定分辨不出她属于哪种宁芙。
纳西索斯：她的样子……
纳西索斯：就好像她生来就属于大海。
Cheerful
这样的回忆让她暂时忘却了悲伤。
火山岛·宁芙栖息地
Black Humor
泉水宁芙I：纳西索斯……你好臭！
纳西索斯：什么……我很臭？
她连忙低头嗅了嗅自己，只闻到了海水的咸味。
纳西索斯：我、我不小心掉进海里了，然后……
同伴的惊叫使她未能说出故事的全貌。
泉水宁芙I：什么？！你掉进海里了？！
泉水宁芙I：你……你……！你还好吗？
泉水宁芙I：泉水宁芙是不能接触海洋的！一旦碰到海水，就会……就会……
泉水宁芙I：灰飞烟灭！魂飞魄散！
纳西索斯：……
泉水宁芙I：纳、纳西索斯！你还活着吗？还是说……你现在已经是一个鬼魂了？
她吓得连连后退，惊慌失措地逃开了。
纳西索斯：我……我没有死。
立在原地的“鬼魂”摸了摸自己的脸，那经历太过奇特，连她自己都难以置信。
她呆呆地低头端详起自己的掌蹼，不由自主地揪了一下。
纳西索斯：好痛……！
纳西索斯：那不是梦……
纳西索斯：那不是梦！我可以……我可以在大海里游泳了！
狂喜的情绪瞬间席卷了宁芙，她用力地蹦了几下，随即踉踉跄跄地朝前奔去。
火山岛·湖畔
Comfortable
纳西索斯：多里斯！
她像一尾飞鱼，跃进族长的怀中。
纳西索斯：我们一起在大海之中游泳了，这都是真的，真的真的真的，对吧？
族中最幼小的孩子两眼放光，急切地为这如梦似幻的经历寻找支点。
多里斯：嘘……
长辈的掌蹼轻轻覆在她的嘴上，像一片落叶的触感。
多里斯：这暂且作为我们之间的秘密，好吗？纳西索斯。
纳西索斯：可——为什么呀？
纳西索斯：我们应该告诉所有同伴，说不定大家可以一起去大海里！
纳西索斯：他们就不会再说我……说我是最不安分的坏宁芙！
她皱起眉头，有些愤懑和委屈。
多里斯：纳西索斯，并非所有人都和你一样，向往这样的生活。
多里斯：他们有权利留在安宁的世界里，在风雨还未到来之前。
多里斯：而现在……我只是希望你可以成为一颗种子。
长辈的手穿过她的发间，低声说道。
纳西索斯：种子？那我该怎么做呢！
纳西索斯：只要你能告诉我！多里斯，我现在感觉自己无所不能！
多里斯笑了。
多里斯：很多时候，当鸟衔来种子，它并不知道这种子会长成什么样的花朵或树木。
多里斯：因此，纳西索斯，你只需要做你自己。
多里斯：唯一的自己。
纳西索斯：我自己……
Rising to the Challenge
火山岛·海滩
赛事主持：下一位选手……纳西索斯！
赛事主持：一位特别的参赛选手，她是首位站上这个赛场的泉水宁芙！
热情的主持一手指向观众席，带动着现场的气氛。
赛事主持：这是多么有意义的一次创举！纳西索斯的支持者们！让我听见你们的声音好吗？
荷米斯：纳西索斯！我的朋友！加油！我们都支持你！
观众席上只传来一个无比响亮的声音，仿佛这个矮小的泉水宁芙已经站上了冠军领奖台。
忒弥斯：……
阿波罗：纳西索斯殿下，请享受比赛吧。
剩下的两位较为内敛的朋友远远向她致意。
观众席上没有任何泉水宁芙的族人，但还有三个“新鲜出炉”的好朋友。
纳西索斯：我会的！
她斗志昂扬地举起拳头，自信地宣告着即将到来的胜利。
纳西索斯：我会打败赫——
纳西索斯：啊、啊啊啊——！
荷米斯：是什么原因让你在屡战屡败的境地下，仍然锲而不舍地想要打败那个大魔王，纳西索斯殿下？
信使用手做话筒状，采访那再次铩羽而归的英雄。
纳西索斯：我……我……
The Raspberry Rhapsody - Memory
她低着头，蜷起自己的掌蹼，似乎在压抑着什么。
纳西索斯：因为……因为我很崇拜赫多涅！
最终，她一如既往地未能掩藏自己的本心。
纳西索斯：在我很小的时候，我就偷偷离开了湖水，去岸上看那些壁画……那些属于赫多涅的故事。
纳西索斯：我羡慕她的财富、她的经历……在这岛上，只有她拥有的那样……独一无二的历史。
荷米斯：哇哦。
荷米斯：纳西索斯，你已经在第一届火山岛“吐露真我”大赛中获得冠军了。
荷米斯：应当为她颁一个奖，忒弥斯大人。
信使打了一声响指。
忒弥斯：当然，如果你能出资给她打造一顶纯金桂冠的话。
荷米斯：呃，我最近买了一辆新的摩托车，已经花光了所有的积蓄……
纳西索斯：那你就先继续攒钱吧！荷米斯，我可以回来的时候再领奖。
宁芙从不拒绝对自己的任何嘉奖，即便那只是个玩笑。
荷米斯：我会继续努力送信的……
荷米斯：等等，你要去哪里？
Black Humor
阿波罗：……
一旁的预言者长长地叹了口气。
纳西索斯：我要出发，前往岛外，去寻找制胜的秘宝！
她跳下了高高的吧台凳子，双手拍打了一下自己的脸颊。
纳西索斯：这就是现在我要做的事情，这是我答应多里斯的事情！
阿波罗：纳西索斯殿下，我敢肯定，多里斯女士的原话绝非如此……
纳西索斯：这是我的决定，也是神谕的指引，难道不是吗？
阿波罗：……
非常难得地，预言者无奈地扶住自己的额头。
忒弥斯：阿波罗，你和她说了什么？
裁判锐利的目光扫了过去。
荷米斯：纳西索斯，你知道怎么买票吗？外面的世界可是很复杂的哦！要不要再沉下心来，好好计划一下呢……
荷米斯：你总得先学会看地图吧！
纳西索斯：边走边学不就好啦！好了好了，你们就留在岛上等我的好消息吧！
荷米斯：你要一个人去吗？这样的长途旅行，你总得带上一两个朋友吧？
他朝另外两位“朋友”使眼色，示意他们快想想办法。
纳西索斯：不！
纳西索斯：荷米斯！我有预感，这趟旅程和以往的都不一样，我必须一个人去！
荷米斯：你在说什么啊？！你从来没有出过远门！
纳西索斯：没有时间了！我要立刻去做准备！
她蹦跳着跑走了，像一阵急切的风。
荷米斯：所以说，你用一个神谕告诉纳西索斯，她一定会在下次比赛打败赫多涅，获得胜利？
信使捏着自己的帽檐，棒球帽上的翅膀都耷拉了下来。
阿波罗：不，神谕无法允诺任何人绝对的胜利，我也从来没有对纳西索斯这样说过。
荷米斯：但这个无法离开淡水的泉水宁芙已经马上要去环球旅行了，阿波罗大人！
忒弥斯：荷米斯，没有必要这么激动——纳西索斯的年纪比我们三个加起来都要大了。
忒弥斯：你怎么断定她的勇气和过往的经验无法支撑独自一人的旅行？
荷米斯：忒弥斯，你知道的，泉水宁芙的生长速度和我们不一样，而纳西索斯是他们之中长得最慢的！
一片寂静。
信使所说的的确是事实。
阿波罗：泉水宁芙也可能因为过度悲伤、精神不振而渐渐消亡。
阿波罗：所以，我不得不给予纳西索斯一些希望。
阿波罗：但是，我的朋友们，请你们相信我——我绝对不会给予她虚假的希望。
阿波罗：纳西索斯……她会拥有一个好结局。这不仅仅是因为神谕如此预示。
阿波罗：多里斯一定和她说了些什么——那启迪了她，而我们无从知晓。
Yesterday, Today, Tomorrow
阿波罗：是她……改变了纳西索斯。
原野
纳西索斯：我要怎么找到它呢？
纳西索斯：神谕未曾指明确切的方向……
人生里的第一次，她真切地站在岛外的土地之上。
命运的感应毫无踪影，一切远远没有想象中那样顺利。
纳西索斯：多里斯教导过——必须亲身体会、观察，最后收获！
纳西索斯：可她也没有告诉我目的地……
纳西索斯：岛外的世界太大了。
纳西索斯：对了，我后面可以把到达的地方都标记起来，然后一个个排除……
纳西索斯：嗯……这么多地方，要花很多时间吧？
她稍微有些气馁了。
一阵鲁莽的风吹过，刮走了她手中的自制地图。
纳西索斯：……咦？！
纳西索斯：我的地图！
风打着卷儿，将宁芙的世界吹得在空中上下飞舞，像一面飘忽的旗帜。
直到另一只手接住了地图。
？？？：嘿！这位好心的女士。
？？？：我们迷路了，你的地图——能借给我们吗？
？？？：对于异国旅行，我们仨是完完全全的新手！真希望有个心地善良又富有经验的人来带带我们呢……
Gasoline in the Air
信使靠在摩托车上，一旁的敞篷车里，坐着岛上的裁判和预言者。
纳西索斯：荷米斯……你们怎么会在这里？！
纳西索斯：还有忒弥斯和阿波罗……你们都离开火山岛了，那岛上的仪式和比赛怎么办？！
宁芙一脸惊讶，裁判倚着车窗，表情平静。
忒弥斯：火山岛对于居民的出入不作任何限制，而且，鉴于之前的工作安排……
忒弥斯：我是时候进入休假状态了。
她一本正经，像仍站在赛场上，徐徐宣布完全公正的比赛结果。
阿波罗：无比赞同。这对预言者来说，也是一场注定的旅行。
透过车窗，阿波罗递来一个真挚的微笑。
纳西索斯：不、不不不！这和我想的不一样！
纳西索斯：我要一个人完成我的旅程……如果和你们在一起的话，这里和火山岛又有什么区别？！
她一把夺回了信使手中的地图，快速地后退了几步，沙子在她脚步之间扬起。
荷米斯：可是，纳西索斯，这里并不是火山岛。
荷米斯：即使有我们在这里，这趟旅程对你来说也一定是伟大的。
荷米斯：这么多年以来，你是第一个离开火山岛的新生宁芙，不是吗？
纳西索斯：但是……
忒弥斯：纳西索斯。
车门被打开，裁判走了下来。
忒弥斯：你的目的，是尽快找到那样东西——对你来说最重要的东西。
忒弥斯：只有你一个人，进展不会很快。
她沉静的目光落在宁芙手中尚未标记的地图。
世界正待被探索。
忒弥斯：阿波罗既然已经给予了你神谕，那他也应该负起责任来，给你更多的指引。
阿波罗：我无法准确……
荷米斯：——完全正确！忒弥斯说得太对了！纳西索斯，你该知道，我们不能不听从裁判的话，对吧？
信使急忙举起手来，迅速将预言者的话头截走。
纳西索斯：那……那好吧。
她低着头，对被改变的旅行仍旧不知所措。
地图被掌蹼紧紧捏住，风仍然不断吹拂着它的一角。
纳西索斯：从那一天开始，我开始慢慢标记我的地图。
纳西索斯：这一路上发生了很多事情，但……
纳西索斯：我始终没有找到秘宝的下落，或者是有关它的任何线索。
Yesterday, Today, Tomorrow
城镇
纳西索斯：我觉得我们的进度太慢了！
纳西索斯：虽然我们已经去过了一些地方，但是地图上还有好多地方没有标记呢！
纳西索斯：照这个进度下去，我们永远也回不去火山岛了！
纳西索斯：而这段时间，赫多涅已经在岛上赢了一场又一场比赛！
宁芙皱着眉头，瞥见地图的边角有一处不该有的涂鸦，她立刻义正词严地发出抗议。
纳西索斯：啊！荷米斯，你不可以在我的地图上画画！
一旁的信使在小摊上随意地挑选纪念品，手里正转着一个小雕像。
荷米斯：纳西索斯，你看这个像不像你？
阿波罗：嗯？这是……
阿波罗：这还是我们第一次在火山岛之外看到和泉水宁芙有关的东西。
阿波罗：它们甚至还是艺术品。
纳西索斯：什么？
小贩已注意到客人的讨论，热切地接过了话。
小贩：这是塔拉萨的作品！塔拉萨可是这座城市最伟大的艺术家！
小贩：瞧瞧这造型，精细到宁芙身上每一条纤细的鱼鳍，还有深海鱼人的每一片鳞片……
小贩：塔拉萨的作品大都围绕着宁芙与深海鱼人展开，它们共同经历了跨越种族与时空的伟大冒险。
小贩：不过，从这些作品的年代来看，塔拉萨应该不止一个人，很多人推测他们是一个家族……或是一个具有传承性质的艺术家团体。
他滔滔不绝，显然对塔拉萨十分崇拜。
纳西索斯：这些宁芙……
小贩：这位女士，您肯定也是塔拉萨的追随者吧？
小贩：很多人为了表示对塔拉萨的支持，也会像您一样，戴上装饰鱼鳍。
拥有“装饰鱼鳍”的宁芙手里拿着信使递过来的雕像，深深吸了口气，脸色甚至有些发白。
纳西索斯：它们……它们全是……
纳西索斯：它们全都是多里斯！
The Prisoner in the Cave
纳西索斯：我没有认错！那一定是多里斯……
纳西索斯：那就是多里斯的神态！
忒弥斯：如果那是多里斯的话，深海鱼人是怎么回事？
忒弥斯：纳西索斯，你听多里斯说过来到火山岛之前的事情吗？
面对突如其来的情况，裁判最先冷静下来，开始梳理来龙去脉。
纳西索斯：不——她从来没有告诉过我。
纳西索斯：我央求过她很多次，可她只肯告诉我来火山岛路上的事情。
纳西索斯：多里斯是什么时候出生的，以前过着怎样的生活，她还有什么经历和冒险……
纳西索斯：我以为我永远都没有办法知道了！
这一刻，接近不为人知的历史使宁芙的心跳加速，耳边的鱼鳍因这巨大的震惊而根根竖起。
纳西索斯：可是，这一切都是不合理的！如果泉水宁芙是一个只能生活在淡水之中的种族——
纳西索斯：我的先辈们，还有多里斯，他们又怎么能穿越惊涛骇浪，来到火山岛？
纳西索斯：如果事实只是如我们现在认为的、看到的那样，在离火山岛这么远的地方……
纳西索斯：怎么会有多里斯的身影？又怎么会有多里斯的故事？
她的声音颤抖得厉害。
忒弥斯：纳西索斯。
裁判微冷的手掌覆上了宁芙的额头——因为过于激动，她简直像一个小小的蒸汽火车头。
忒弥斯：也许你想要的答案就在眼前了。
忒弥斯：此时此刻，你需要让你的思绪冷静下来，才能更快找到它。
纳西索斯：你说得对……忒弥斯。
纳西索斯：我现在——
她抬头看向宽阔的街道，人群熙攘，城市里到处是那些艺术展览的海报。
纳西索斯：我要找到创作出这些故事的人，我一定要找到塔拉萨。
GAMEPLAY
Cheerful
市民I：您是说塔拉萨？我们全家都是他们的粉丝。
市民I：如果想见到塔拉萨，明天就是五年一度的塔拉萨艺术欢庆日，市中心的剧场会有相关的演出。
市民I：正如您所见，整个城市已经成为了塔拉萨的展示舞台。
纳西索斯：先生，您知道怎么才能见到塔拉萨本人吗？
市民：当然，只要您坐到观众席上，就能开启一场和塔拉萨深度的灵魂交流。
纳西索斯：不！我不是这个意思……
市民II：孩子，你想见到塔拉萨？
市民II：哈哈……几百年来，塔拉萨从未露面。
市民II：但我相信他们本身会像他们的作品一样虔诚而美丽。
市民III：噢，或许你可以去问问住在霍尔顿公寓的那位女士。
市民III：塔拉萨的新作品一向由她发布，她深居简出，和塔拉萨们同样低调。
市民III：很多人都猜测塔拉萨并不在这座城市，甚至不在本国。
市民III：这并不是没有道理，如果他们在的话，有什么理由不和我们一起欢度这庆典？
纳西索斯：公寓……这里住着塔拉萨的代言人。
多方辗转，所有的线索汇聚，指向最后的地点，宁芙的脚步停在这门口。
没有人应门，没有人接待，踏入其中，这里仍旧一片寂静。
荷米斯：纳西索斯……你确定真的是这里吗？
荷米斯：该不会有陷阱吧……
纳西索斯：千真万确，我已经问了很多人，他们都说——
Excessive Cheers
她的话突然被切断了。
一脚踏空，身体猛地向下坠去。
纳西索斯：啊——！！！
啊啊啊啊啊——！
宁芙毫不客气地发出充满恐惧的尖叫。
直到有光亮起。
隐秘居所
她并未坠入一个恐怖、潮湿且阴暗的地下水牢。
一间安静的卧室，大小画板依次排列，整洁有序，空气中有淡淡的颜料气息。
纳西索斯：塔拉萨……？
宁芙的声音颤抖着，求救一般地小声念出那个名字，希望能得到肯定的回应。
而室内的灯光毫无保留地映照出房内陈设，以及房间主人的全貌。
Yesterday, Today, Tomorrow
塔拉萨：你好，纳西索斯。
这声音十分奇特，像带着深海的回响。
此刻，站在她面前的是一个衣着整洁朴素的——鱼头人。
纳西索斯：啊！你怎么知道我的名字！
塔拉萨：我在很久之前就认识你——伽琳涅小姐。
闻言，宁芙又紧张地后退了两三步。
纳西索斯：你、你怎么连我的本名都知道？
纳西索斯：难道……这是你的神秘术？看透一个人所有的秘密？
她吓得几乎要把自己整个蜷起来。
塔拉萨：你出生的时候，多里斯给我来信，告诉了我这个消息，以及她给你取的名字。
塔拉萨：泉水宁芙在降生之际，都领受着相似的祝福——伽琳涅，那代表着安详与平静的一生。
塔拉萨：不过，多里斯说她有预感——你会选择一个和你本名完全不像的代称。
塔拉萨：那个时候你才刚刚出生。多里斯对很多事情的看法都很超前，她就像一位先知。
鱼头人对她温和地笑笑，轻巧地说起往事。
而宁芙花了足足五分钟才将这几句话完全消化。
纳西索斯：你和多里斯早就认识了……在我出生之前？
纳西索斯：那你也一定知道多里斯来到火山岛之前的故事吧？
纳西索斯：塔拉萨……求你了！我想知道！
她几乎连滚带爬地来到塔拉萨的膝前，紧紧地抓住了她的手，满脸恳切。
塔拉萨：……
塔拉萨：多里斯说得没错，你果然是个特别的孩子。
塔拉萨：请坐吧，纳西索斯。我会将一切都告诉你。
她轻轻拍了拍旁边的椅子，示意纳西索斯坐下来。
塔拉萨：我等待能够讲述它的这一天，已经很久了。
塔拉萨：我来自一个深海鱼族，原始时期的领地战争使我们失去了前往浅海域的机会。
塔拉萨：海上世界关于我们的传闻，只剩下恐怖噬人的篇章。人们天然不会相信生活在黑暗之中的生物。
塔拉萨：所以，在我迄今为止一半的生命里，我从未去过浅海域，也从未见过光明。
塔拉萨：当然，深海鱼不需要太阳的光明，种族的特性与历史决定了我们的活动领域。
塔拉萨：但凡事总有意外。
塔拉萨：有一条叫塔拉萨的深海鱼，她的生命并不需要光明，但她仍然向往海面上的世界。
塔拉萨低下头，对于曾经的渴望与矛盾，她已经完全释然。
塔拉萨：一条深海鱼怎么会憧憬海面之上的景象呢？那里并没有她生存所必需的东西。
塔拉萨：况且，这样的憧憬可能会要了她的命。深海鱼甚至无法适应浅海域的压力，更别说去看看水面上的景象。
塔拉萨：但是，一个族群之中，总会有这样的角色。他们决心出走，满足自己那些不讲道理的渴望。
纳西索斯：……
宁芙听得入了神，她的眼睛一眨不眨，闪烁着一种奇异的光芒。
塔拉萨：同样地，多里斯也是这样的角色。
鱼头人轻轻偏过头，与年轻的宁芙对视。
多里斯：塔拉萨，海水女神的化身，真是个好名字。
塔拉萨：你的鱼鳍……你是一个泉水宁芙吗？
那一天，深海鱼人与泉水宁芙在海水之中相遇，她们交换了彼此的名字。
对方的眼中闪过惊讶，能准确辨认出泉水宁芙的人并不多。
塔拉萨：很多人类的沉船里有羊皮书，我喜欢看书。
塔拉萨：我看过一本细分宁芙种类的书。不过——泉水宁芙不是只能待在淡水之中吗？
多里斯：是的，你说得没错。
她点点头，身体自如地在不属于她的海洋之中摆动。
多里斯：塔拉萨，你来到这么上面的水域，应该也感觉很不舒服吧？
多里斯：你也只属于深海。
塔拉萨：嗯……但是我很好奇。
多里斯：好奇？
塔拉萨：我只能远远地在水底看到模糊的阳光，“阳光之下流金一样的海浪”是什么样子呢？
塔拉萨：我想知道。
塔拉萨：如果有一天，我能看到那些文字所描述的景色，这种不舒服的感觉……我想我可以忍受。
塔拉萨：不过……其实我的胆子很小，到现在，我也只是想想而已……
她的声音又变得局促起来。
多里斯：哈哈哈哈！
多里斯：那是很美的景象，和描述它的文字一样……不，比文字更美。
她在奔涌的海浪之中转了个身，畅快地游动着。
The Raspberry Rhapsody - Memory
多里斯：塔拉萨，你一定得亲眼来看看，才会知道它是什么样的。
GAMEPLAY
隐秘居所
Lively Meeting
纳西索斯：后来呢？
宁芙激动得几乎要站到椅子上。
塔拉萨：多里斯她……她将一枚鳞片送给了我，就在我们第一次见面的时候。
塔拉萨：“它会变成一条只属于你的道路。”
塔拉萨：“通往任何你想抵达的地方，无论多远。”
塔拉萨：“届时，你只需要前进，便可抵达。”
塔拉萨：多里斯这样告诉我。
纳西索斯：哇……
塔拉萨：这枚鳞片只能使用三次，使用者必须对内心的道路足够明确，必须知道自己渴望的到底是什么。
纳西索斯：所以，所以！多里斯正是用它去往了海洋，而你用它来到了海面之上！
纳西索斯：天啊……这实在是太太太波澜壮阔了！这完完全全就是只属于英雄的史诗。
她简直要手舞足蹈了。
塔拉萨：是的，孩子，你说得没错。
塔拉萨：我所认识的多里斯，她将自己的全部身心都献给了大海，她与波涛相拥的故事数不胜数。
塔拉萨：在海上的她如此耀眼，当我终于来到海面之上生活后，我也在漫长的生命中走过了世界上的大部分地方。
塔拉萨：因为多里斯说过，“你一定要亲眼来看看”。
塔拉萨：最后，我决定在这个城市落脚，将我和多里斯的故事留存下来。
纳西索斯：可多里斯为什么从来不告诉我们这些故事呢？
纳西索斯：这是多么好的故事呀！
纳西索斯：说不定大家听完，就会想和多里斯一样……不，他们一定会想成为多里斯！
塔拉萨：呵呵……纳西索斯。
她宽容地笑了笑，纳西索斯从那笑容中找回一种熟悉的感觉。
塔拉萨：我无法直接告诉你答案，这个答案只有你自己可以去找寻和理解。
塔拉萨：不过，纳西索斯，我相信你。
塔拉萨：因为和多里斯的通信，我才会知晓你。我一直期盼着我们见面的这一天。
塔拉萨：我一直相信强烈的渴望其实是某种命运的指引，冥冥之中，终点的答案早已浮现。
塔拉萨：而你真正找到答案的那一天也会到来，就像今天一样。
纳西索斯：好！等那一天来临的时候，我会立刻告诉你和多里……
她太过高兴，身心几乎都在主动回避一个事实。
一个几乎立刻就能把她击垮的现实。
纳西索斯：多里斯……多里斯她已经去世了。
What She Hasn't Seen
塔拉萨：……我知道。
她伸出一只手，轻轻放在孩子的肩头上。
塔拉萨：这是很长很好的一生，不是吗？
纳西索斯：……！
她猛地抬起了头。
此刻，眼泪像渺小的海洋。
纳西索斯：是、是的……
鱼人轻柔地整理着她的头发。
塔拉萨：纳西索斯，让我再告诉你一个秘密吧。
塔拉萨：明天在市中心的剧场演出，我已经做好准备走到台前。
塔拉萨：——我要告诉世人，我就是那些作品的作者。
剧场
荷米斯：纳西索斯，我还是有点担心。
荷米斯：你确定你见到的真的是塔拉萨本人？
信使满心疑惑地握着从宁芙朋友那里获得的赠票。
荷米斯：她不会是假扮的吧？不是我不相信，是深海鱼人太可疑了……
荷米斯：阿波罗，你见过真正的深海鱼人吗？
他抬起手肘碰了碰站在身边的预言者。
阿波罗：我听过一些传说，鱼人和宁芙一样具有许多分支。史前的深海之中也爆发过鱼人之间的战争……
阿波罗：他们有的被永远困在了深海之中，有的经历分化，分散至浅海甚至陆地。
阿波罗：——但这些也只是尚未得到证实的传闻。
一旁，他们的宁芙朋友并未在意他们的谈话，只是全神贯注地看着幕布还未拉开的舞台。
纳西索斯：嘘、嘘！安静！演出马上就要开始了！
Cheerful
观众I：太棒了！太精彩了！！
观众II：泉水宁芙和深海鱼人的友情……啊！多么感人！
观众III：上帝啊！赞美塔拉萨！赞美您留下来的……无与伦比的故事！
纳西索斯：怎么样？塔拉萨的故事很棒吧？
忒弥斯：的确名副其实。
认真看完整场表演的裁判严谨地评价道。
阿波罗：可谓是惊心动魄。
荷米斯：我已经完全成为了塔拉萨的粉丝！
纳西索斯：哼哼，还没结束呢！
宁芙神色雀跃，像兜售着难得一见的精彩故事的人，示意朋友们继续关注舞台。
观众I：咦？演出还没结束吗？
观众II：说不定是欢庆日的特别演出呢！哈哈！
观众II：能抢到票真是太幸……
观众II：……啊！
妇人欣喜的感慨突兀地停住了，她睁大了眼睛。
观众III：那是什么？我的老天啊……
塔拉萨：欢迎……各位。
或许是舞台灯光太过明亮，或许是观众的噤声太过突兀，这让她在目光的海洋之中显得有些孤立无援。
但她还是向前了一步，使自己的面貌经受那些视线的洗礼。
塔拉萨：有时候，在戏剧谢幕时，剧作者也会在结尾登场，与演员们一同谢幕。
塔拉萨：这是……我一直想做的事情。
塔拉萨：经过了漫长的等待，直到今天，我才真正站到这里。
她眨了眨圆溜溜的眼睛，一条深海鱼人在人类的舞台上深深地吸了口气。
塔拉萨：请容我做一次自我介绍吧，我是——
观众I：不——！！！
观众I：怪物！！！
观众II：请您……求您不要说出塔拉萨的名字！
观众II：……这太荒谬了！
有人惊愕，有人恼怒，有人痛哭。
他们反对塔拉萨是一个存在于现实中的深海鱼人。
塔拉萨：……
纳西索斯：塔拉萨！
下一秒，一个小小的身影蹿上了台，顺便打飞了一只从观众席扔向鱼人的手套。
她张开双臂，护在了塔拉萨——她的同盟身前。
纳西索斯：她说她叫塔拉萨！
纳西索斯：她就是塔拉萨！
纳西索斯：不要捂上你们的眼睛和耳朵，好好承认这个事实吧！
宁芙怒气冲冲，纤细的耳鳍一根一根竖了起来。
纳西索斯：为什么你们这么爱她的故事和作品，却无法接受她本来的样子呢？
纳西索斯：你们口口声声说着爱塔拉萨的灵魂，可等到真正的塔拉萨站到你们的面前，她却连自己的名字都无法拥有了！
纳西索斯：这个世界有那么……那么大！多得是我们从来没有见过的人和事……
纳西索斯：有时候，你们还会发现你们连最熟悉的人都不了解！
她喘着气，脸涨得愈发红了。
纳西索斯：可是那又怎么样呢？
纳西索斯：总是待在浅水里，看着一成不变的世界，做着一成不变的选择，又怎么能理解大海的多变和广阔？
纳西索斯：你们应该向塔拉萨道歉！
一片静默。
至少，没有人再否定塔拉萨的名字了。
Modern Times
纳西索斯：好、好吧……只要你们发誓不再伤害塔拉萨……
她的气势弱下来，磕磕巴巴地说道。
Excessive Cheers
荷米斯：纳西索斯！快下来！警察来了！
安静的人群此刻开始解冻，声音重新激昂起来。
观众III：滚下去——！
纳西索斯：咦？！
宁芙矮下身子，懦弱而灵活地躲避飞来的水瓶与纸团，随即反身紧紧抓住了塔拉萨的手。
纳西索斯：塔拉萨！跟我跑！
像闯了大祸一般，两人一齐跳进了后台。
而观众席上愤怒的反对仍在继续。
观众I：她们肯定是一伙的——！
观众I：诈骗犯！合谋冒充塔拉萨，要借此敛财！她们玷污了塔拉萨！
与此同时，也有一些疑惑的声音。
观众II：塔拉萨是一个鱼人……
观众II：这是真的吗？
后台
纳西索斯：呼……呼……
纳西索斯：塔拉萨，你没事吧？
她扭头关切地看着鱼人，事态的发展远超想象，使她心跳如擂。
塔拉萨：我没事，谢谢你，纳西索斯。
塔拉萨：大家的反应……在我的预料之内。
纳西索斯：那你为什么……
宁芙瞪大了眼睛，满心不解。
Drive Car
警察I：她们躲在这里！
还未得到答案，纳西索斯连连喘着气，但还是要继续跑起来。
纳西索斯：塔拉萨！我们走！
警察II：别让她们跑了！
本不属于陆地的双脚结结实实地踏在地上。
GAMEPLAY
What She Hasn't Seen
城镇
纳西索斯：啊……呼……呼……要跑不动了……
纳西索斯：让宁芙在陆地上跑步简直是酷刑！
她满头大汗，心跳得越来越快，双腿发软，仿佛下一秒就要扑倒在地。
但她仍一步一步地迈出去，狼狈地在遥远的异乡街头奔跑着。
塔拉萨：呼……呼……鱼人……
塔拉萨：鱼人也是……哈哈……
纳西索斯：哈哈哈哈……
两条“鱼”对视着，在逃亡途中不合时宜地笑了出来。
纳西索斯：啊！荷米斯！
火山岛的朋友们也如同曙光一般降临了。
荷米斯：纳西索斯，塔拉萨，快上车！
隐秘居所
Yesterday, Today, Tomorrow
隐秘的地下居所第一次迎来这么多的客人。
塔拉萨：很抱歉……把你们都牵扯进来。
经过一场逃亡，鱼头人仍旧保持着温和与沉稳，她有些不好意思地摸了摸自己的鱼脑袋。
纳西索斯：才没有呢！塔拉萨！我们今天大出风头！
宁芙的气息尚未恢复平缓，可她丝毫不见颓势，逃跑时的狼狈也荡然无存。
纳西索斯：这还是我第一次站在这么大的舞台上演讲呢——
纳西索斯：那感觉太棒了！！！
她双眼放光，仿佛那吵闹与追捕只是无害的戏剧。
荷米斯：哈哈！我以为演出本身已经够精彩了，你们真是让我刮目相看。
阿波罗：应该说……命运时常具备一些戏剧性。
预言者露出了有点无奈的笑容。
纳西索斯：可我还是不理解！为什么大家要对塔拉萨这么坏呢？！他们明明不像坏人……
纳西索斯：我也是受到了大家的指引，才找到了塔拉萨——那些信息和线索，明明都代表着他们对塔拉萨的憧憬。
一个对泉水宁芙来说过于复杂的问题，令她忧愁地捧住了自己的脸。
纳西索斯：难道是我的话给大家造成了误会，让他们误解了塔拉萨？
纳西索斯：这可不行——我一定要好好和他们解释清楚！
她又跳了起来，立刻就要行动。
忒弥斯：不要去，纳西索斯。
裁判抓住她的手臂，适时阻止了她。
纳西索斯：可是……
塔拉萨：谢谢你，纳西索斯。
塔拉萨：你没有令他们产生误解，他们也确实不是坏人。
鱼头人圆溜溜的眼里闪烁着光芒，她的声音舒缓，能够抚平情绪的褶皱。
塔拉萨：只是……对于很多人来说，面对自己完全未知的东西时，“排斥”是他们的第一反应。
塔拉萨：因为他们无从分辨那未知是安全还是危险。
纳西索斯：咦？是这样吗……？
宁芙的眉头轻轻皱着，努力消化鱼头人的一番话。
纳西索斯：虽然我也有很多害怕的东西，但对于从来没见过的东西，我总是很好奇。
闻言，塔拉萨笑了。
塔拉萨：纳西索斯，我知道，你从来都没有害怕过未知——所以你才是你。
塔拉萨：独一无二的你。
纳西索斯：那当然啦！
她快乐地接受了这份珍贵的评价。
塔拉萨：不过——我想，这也不是没有来由的，纳西索斯。
塔拉萨：关于泉水宁芙，还有一件事情——
海面
The Raspberry Rhapsody - Memory
多里斯：塔拉萨，你知道吗？
塔拉萨：什么？
第一次来到海平面以上的世界，鱼头人满心好奇，恍恍惚惚地接话。
在新世界的光与风之中，一切都过于闪亮，甚至刺眼，这种感受称不上舒适。
但她觉得——非常畅快。
多里斯：泉水宁芙生来脆弱，我们的鱼鳍无法承受太大的冲击，尤其在海浪之中。
多里斯：因此，泉水宁芙始终被认为只适合生活在平静的水域之中。
多里斯：原本我也是这么想的——直到我在家乡的石板上读到关于一场远古迁徙的记载。
多里斯：当灾难降临于宁静的山林与湖泊时，泉水宁芙不得不离开自己的栖息地。
多里斯：这个时候，总要有第一个跃入大海的宁芙，带领大家逃离这场灾难。
多里斯：她是战胜了恐惧，还是早就心有所往？石板上的记载未能阐明这种细微的心情……
多里斯：不过这启发了我——或许泉水宁芙并不是一个脆弱的种族，我们只是需要一颗种子。
塔拉萨：一颗种子……
塔拉萨：在所有的时间里，你们从不缺乏跃入大海的勇气。
纳西索斯：……
塔拉萨：纳西索斯。
塔拉萨：这条项链，它应该属于你。
What She Hasn't Seen
纳西索斯：我、我吗？！
她惊讶得说不出话来，掌蹼颤抖着碰了碰项链，它闪烁着奇异的辉光。
塔拉萨：我相信多里斯一定和你说了一些话，那些话使你来到这里与我见面。
纳西索斯：是的……塔拉萨。
塔拉萨：我也相信多里斯一定没有给你太多的线索，所以在此之前，你吃尽了苦头。
她轻轻抬起手，帮呆立着的宁芙戴上了项链。
塔拉萨：请原谅她吧，多里斯一向如此。
纳西索斯：不……我从来没有怪过多里斯。
她的掌蹼真真正正地握住了胸前的项链，那触感冰凉而坚硬。
纳西索斯：我只是……我只是想念她，但是我再也不能和她说话了。
纳西索斯：我想要多里斯亲眼看到我的变化，我的胜利……
纳西索斯：可是这些都再也实现不了了。
这一次，她强忍着没有再让眼泪流出来。
纳西索斯：但是，塔拉萨，你和多里斯都说过，我只要成为我自己——
纳西索斯：虽然我现在还不知道，到底怎么成为自己，怎么才算成为自己！
纳西索斯：但我一定能找到答案，多里斯也一定不希望我放弃！
荷米斯：嘿，纳西索斯，还有我们呢！
火山岛的朋友们立刻发出声援。
纳西索斯：对，还有你们和塔拉萨！对吧？
塔拉萨：当然，纳西索斯。
塔拉萨：相信你可以发挥好项链的最后一次效用，实现自己的梦想。
纳西索斯：梦想……
她捧起那枚洁白的鳞片，双眼闪闪发光。
纳西索斯：——制胜的秘宝！
原野
纳西索斯：太好了！阿波罗！
纳西索斯：你给我的神谕果然没有错！
纳西索斯：虽然一开始没什么线索，但最后还是让我找到了！
纳西索斯：我们快启程回火山岛吧！我已经等不及要去打败赫多涅了！
焕然一新的宁芙戴着闪亮的项链，她抓起头盔，整装待发。
Black Humor
荷米斯：我以为……
阿波罗：怎么了？
荷米斯：我以为经此一役，纳西索斯她一定已经领会了一些深刻的道理。
荷米斯：至少不会再那么执着地追求一场胜利。
信使压低了帽檐，悄悄关注着不远处兴高采烈的宁芙。
阿波罗：真是少见，我们最务实的荷米斯殿下也在意起“深刻的道理”。
预言者推了推眼镜，一本正经地开起玩笑。
荷米斯：因为打败赫多涅实在是太难了嘛……而且，她现在更相信那个“神谕”了！
忒弥斯：我并不觉得纳西索斯会停下她的脚步，或者放弃那些看起来不可能的挑战。
忒弥斯：——因为她生来如此。
忒弥斯：但这件事我们需要各自负起责任，尤其是你，阿波罗。
忒弥斯：我很期待你要如何为你的神谕“收场”。
在裁判冰冷的注视之下，预言者不得不移开了视线。
纳西索斯：你们还不准备出发吗——时间要来不及了！
不远处，对新的旅程迫不及待的宁芙朝他们大力挥手。
预言者耸了耸肩，借此替自己解围。
阿波罗：我只能说……
阿波罗：纳西索斯的故事还远远没有到尾声。
Comfortable
火山岛·湖畔
纳西索斯：多里斯，我总觉得我的生活不该是这个样子。
族中最小的宁芙输了她的第一场比赛，她垂头丧气，耳鳍也像蔫了的花瓣。
多里斯：纳西索斯，你想过什么样的生活？
纳西索斯：我想……我想……
她一脸烦恼，艰难地在自己的脑海中寻找明确的参照物。
纳西索斯：我想像赫多涅那样活着！
纳西索斯：岛上有她的壁画，上面画着她征战提丰的故事，从以前到现在，大家都在传颂她的故事。
纳西索斯：赫多涅多威风啊！还有数不尽的财富围绕着她，她的身上一直都闪闪发光。
纳西索斯：如果我可以像她一样就好了……但是我不知道该怎么做。
纳西索斯：多里斯，你能告诉我吗？
她抬起眼睛，满心希望族中最见多识广的长辈能给予她答案。
多里斯：岛上的君主确实是一个很好的榜样。
长辈的手轻轻摩挲宁芙的头发。
多里斯：不过我觉得纳西索斯——或者说，我们的小伽琳涅，也毫不逊色。
被提及了本名的宁芙因夸奖而喜不自胜，但困惑并未完全褪去。
她仍旧渴望一个真正的答案。
纳西索斯：多里斯，你的意思是不是——
纳西索斯：只要我不放弃打败赫多涅，在不久的将来，我就一定能拿下胜利？
纳西索斯：我会打败她的，对吧？对吧？
她被这样的想象激励，撒娇一般地摇着长辈的手臂。
多里斯：伽琳涅，你想这么做吗？
纳西索斯：我、我想！
纳西索斯：我一直都想……多里斯！到时候你一定要来看！
纳西索斯：看我站到最高的领奖台上，举起冠军奖杯——
纳西索斯：等到那个时候，我的生活肯定就和现在完全不一样了！
多里斯：纳西索斯。
宁芙安静了下来，仅仅是这样一声轻柔的呼唤，已经让她有了一种奇异的预感。
多里斯：我已感受到我的期限。
纳西索斯：什、什么期限？
她的脸霎时变得苍白。
Death Knell at Mount Rainier
多里斯：生命的期限。
纳西索斯：多里斯，你是说……你是说你会……
她无论如何也说不出那个字。
多里斯：死亡。
她最敬爱的族长用惯常的语调说出这个词语。
纳西索斯：不！不不不不！
宁芙吓得捂住了自己的耳朵，耳鳍也被揉皱，蜷缩在掌心之中。
纳西索斯：不……
可是多里斯从不说谎。
意识到这一点，纳西索斯忍不住啜泣起来。
纳西索斯：我不要这样，多里斯……
多里斯：它并不可怕，纳西索斯。
多里斯：而且，无论泉水宁芙的生命有多长，死亡都是必然的。
纳西索斯：我不想要你死去，多里斯……
她只能徒劳地、心碎地哭泣着，直到多里斯牵起她的手。
多里斯：没关系，纳西索斯。
多里斯：死亡是世界上最后的、也是最小的涟漪。
多里斯：纳西索斯，你应当在这涟漪到来之前……
What She Hasn't Seen
原野
纳西索斯：有了项链，我以后就可以在比赛之中所向披靡了！
荷米斯：你想好要怎么用了？
纳西索斯：唔，还没有！
纳西索斯：不过现在我有了项链，有了神谕，还有多里斯最后和我说的话——
她仰头看向无比广袤的天空。
纳西索斯：荷米斯，这些都让我想通了一件事情。
荷米斯：信使十分乐意倾听您对生活的新见解！
纳西索斯：多里斯说过的那个故事——很久之前，在迁徙至火山岛的路上，泉水宁芙曾在海盗手上救下过一位先知。
纳西索斯：我在想——那位先知会不会就是多里斯？
荷米斯：你是说，多里斯曾经被海盗绑架了吗？
纳西索斯：不不，我的意思是说，并不存在一位曾被海盗绑架的先知！
纳西索斯：自始至终，只有一个在海浪之中寻找着方向的泉水宁芙，她并没有收获一个陌生先知的指引。
纳西索斯：她是第一个跃向海面的泉水宁芙，她也成为了自己的先知。
纳西索斯：不过，这也只是我的猜测！多里斯说这些只是故事，只是我一直相信它们是真实存在的历史。
纳西索斯：如今，我也无从证实了。
她展开了手中的地图，看到上面有了一些崭新的变化。
共同的旅程里，那些行走过的地方具象在纸面之上。
纳西索斯：不过——我的旅行才刚刚开始。
她轻轻摩挲着纸张。
纳西索斯：我还有很多时间，去想象多里斯的旅程。
纳西索斯：当然，现在首要的目标，是返回火山岛，去和赫多涅一较高下！
荷米斯：哈哈哈哈！
荷米斯：那等你打败赫多涅之后，你要做什么呢？
荷米斯：分管一些岛上的事务？或者共享赫多涅殿下的财富？
荷米斯：我相信赫多涅殿下不会吝啬她的奖赏。
信使在宁芙未来的蓝图上添了极具吸引力的一笔。
纳西索斯：唔——这个我也不知道。
纳西索斯：我还没有想那么远的事情呢！
纳西索斯：现在，我只要眼下的胜利——而它只是开始。
宁芙仰着头，在风中答道。
阿波罗：纳西索斯。
轿车平行于摩托车而行，预言者的声音悠悠传来。
阿波罗：你要知道，你找到的这条项链——它非常珍贵，独一无二。
纳西索斯：那当然！
阿波罗：我只是想提醒你，我们那尊敬的岛上君主恰好也是一位品位不俗的收藏家。
忒弥斯：……
公正的裁判手握方向盘，瞥了副驾驶上的同伴一眼，意味深长。
荷米斯：是啊，你可千万要藏好了！
荷米斯：赫多涅对宝藏的嗅觉可是很敏锐的。
纳西索斯：放心，放心！我一定会让它好好戴在我的脖子上！哪里也去不了！
宁芙朝着天空说道，此刻有风掠过，仿佛将她的话语从这里携向天际。
这一秒，她的心充盈着期待，那是一种无与伦比的舒展。
纳西索斯：纳西索斯啊！你应当在那涟漪到来之前……
纳西索斯：去掀起惊涛骇浪！
