【分类】角色
【章节】Character Story | Jessica
【标签】jessica
【标题】One Flew Over the Old House
【ID】character_jessica
【台词数】1304
--------------------------------------------------
第一周目 - 介绍I
Cheerful
训导教员：早上好，洁西卡小姐。
洁西卡：你好，不认识的女士！
洁西卡：哦……你的表情好严肃，或许我应该叫你“不爱笑的朋友”？
训导教员：……
洁西卡：——！
训导教员：请保持安静，洁西卡小姐。
训导教员：你在绿湖营地的逾行，我方已经悉数得知。
训导教员：在维尔汀小姐担保与基金会方的仁慈决策下，你将免去本该受到的禁闭与禁餐。但这不代表你在这里不会受到任何惩戒。
训导教员：无论如何，你将在此处度过为期十二天的行为矫正训练。
训导教员：直到你成功地通过考核，获得社会适应证书，成为毕业生后才能离开。
洁西卡：烤河？那是什么？
洁西卡：我还得吃那些药片儿吗？这里白花花的，就像是我以前居住的房间……
训导教员：洁西卡小姐。
训导教员：我必须要提醒你，根据《矫正人员管理守则》第13条的内容，你屡次打断教员发言的行为已属违规。
训导教员：我们将利用本日的午餐时间对你进行巩固谈话礼仪的课程训练。
训导教员：下面，请你集中精神，倾听属于这里的规则，将其谨记于心。
介绍II
洁西卡：这是这个地方专有的游戏吗？我没玩过这样的游戏，它看起来有趣极了！
训导教员：……看来你对世界的理解比我们所了解的更加浅薄。
训导教员：不用太过担心，洁西卡小姐。我们会将你改造成一名优秀学员的。
洁西卡：可我并不想——
提示音：新增访问申请，来访者SF38000000801102Y十四行诗。
训导教员：时间到了。你今天有一场会面，请跟我来。
介绍II
校内警卫：十四行诗小姐……没错，您在访问名单上。请进。
十四行诗：多谢。
洁西卡：我记得你！你是和珍妮弗在一起的……的，十四行……
训导教员：十四行诗小姐，早上好。
训导教员：仍在考察期的学员探视时间不可超过十五分钟，请在倒计时结束前离开房间。
训导教员：最后，请代表校方向司辰问好。
十四行诗：感谢您的提醒，我明白……
洁西卡：呼——哈，是我所熟悉的小狗气味～
十四行诗：小……狗？
洁西卡：我好想你！还有你们！
洁西卡：你是来陪我玩儿的吗？这里没有人，也没有朋友——维尔汀也不见了。
十四行诗：司辰正积极与基金会的相关负责人沟通，她这次拜托我过来是……
洁西卡：嗯？这是什么？给我的礼物吗？
十四行诗：这是申请会面专用的联络电话，司辰通过基金会为你申请了会面的许可。
十四行诗：这本联络簿里记录了我的联络方式，你也可以把你获得的其他联络方式加入其中，这样你就可以随时见到我们了。
十四行诗：不过需要注意的是，一天只能进行一次会面，需要谨慎地考虑……
洁西卡：这是乐器吗？
十四行诗：不，请不要这样用力地开合它，这可能会造成损害……
洁西卡：哇——它亮了！
介绍III
十四行诗：很好，你已经学会了如何使用它……
提示音：CO-092146，学员洁西卡。 会面时间即将结束，进入20秒倒计时，请尽快退出会面室。
十四行诗：时间到了，我该走了。不久后我们还会见面的。
洁西卡：哦，好吧，再见……
介绍IV
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：我的肚子饿了……
训导教员：非常抱歉，洁西卡小姐。
训导教员：因为你言行上的过失，本日午餐时间将用于谈话礼仪学科的巩固。
训导教员：请牢记此刻的感受，杜绝日后可能出现的失误。
介绍V
Cheerful
洁西卡：肚子饿得好痛，我得赶紧去找点东西填饱肚子……嗯？
洁西卡：空气里有……香香的味道……
洁西卡：好像是在，那个方向……
介绍VI
洁西卡：这儿的床真硬，一点儿都比不上兽毛和苔藓，还有一点发霉的味道……真讨厌。
洁西卡：哇！
洁西卡：乐器在自己唱歌！
洁西卡：它真吵！
洁西卡：我得想办法让它停下来……
形状古怪的小小机器在混乱地攻击中被打开来，发出了一下细碎的响声。
随后，里面传出了熟悉的声音。
Cheerful
维尔汀：你好，洁西卡。我是维尔汀。
洁西卡：维尔汀！你怎么被关进乐器里面了？
洁西卡：哦……或者你遇到了麻烦？这是“外头”的麻烦吗？
洁西卡：别担心，我马上就砸烂这个古怪乐器，把你救出来！
维尔汀：不，不要这么做。
维尔汀：抱歉，洁西卡。我并不在……乐器里面。
维尔汀：你可以把这理解为神秘术。我现在在别的地方，但我保证会尽快与你见面。
洁西卡：好的，你不会骗我。
洁西卡：对吧？
维尔汀：确实如此。
维尔汀：我收到了你的评估报告……虽然结果并不理想，但也在我们的意料之中。
维尔汀：我希望你知道，一切仍旧是可控的。
洁西卡：你是说那些奇怪的游戏吗？它让我饿肚子了，不过也没有很饿，我很快就找到了吃的东西。
洁西卡：这儿还有很多我没见过的人，没做过的事儿，这儿很有趣！
维尔汀：……这倒是个好消息。
维尔汀：相信我，这一切都会是暂时的。
维尔汀：接下来你将面临为期数天的矫正课程——我想十四行诗也已经将那本联络簿交给你了。
洁西卡：是的，她说我可以用这个乐器把你们叫过来一起玩！
维尔汀：没错。记录好属于你的探访者联络方式，在你需要帮助的时候，记得及时联系我们——或者他们。
维尔汀：如果只是单纯地想见上一面，我想大家也是欢迎的。
维尔汀：希望你能尽快适应训练的节奏。
维尔汀：我等着你之后的好消息。
第二周目
洁西卡：呼——嗯！很好，我起床了！
维尔汀：你好，洁西卡。
洁西卡：呀！你好，维尔汀！但……我是在做梦吗？你怎么会在这儿呢？
维尔汀：我确实在这里，这不是你的梦。
洁西卡：可是……小喇叭没有喊你的名字，你怎么……？
维尔汀：我不是探视者。
维尔汀：我来这里是为了办理一些有关于恐怖通的手续，并为你带来一个好消息。
洁西卡：什么好消息？
维尔汀：从今天开始，你不用再遵从课表，而是可以自己选择想读的课程。
维尔汀：这会带来一些自由和更多趣味性，也会让你的学习过程更有趣一些。
维尔汀：今天我还有些事要做，不能陪你太久。
维尔汀：这是我的联系方式，你可以随时打给我。
第三周目
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：……小喇叭？小喇叭？
在粗暴的蛮力撕扯下，鹿女孩儿身上那可怜监控器的寿命只能暂时告一段落了。
洁西卡：太好了。
洁西卡：看起来我们都准备好玩一个新游戏了。
洁西卡：再见了，烦人的小喇叭。
“十四行诗”：……
校内警卫：十四行诗小姐，您是……？
警卫望着行为古怪的橘发女孩，犹豫着开了口。
“十四行诗”：……
“十四行诗”：我去，探望。
校内警卫：……好，好的。我明白了。
“十四行诗”：……
洁西卡：……
洁西卡：“十四行诗”这个身份，在这种地方真好用呀！
洁西卡：♪～♪～
额外I
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：请确认神志清醒并进入教学状态，请确认神志清醒并进入教学状态。
洁西卡：嗯……嗯？
训导教员：洁西卡小姐，今天的课程即将开始。
训导教员：请你在五分钟内盥洗完毕。
训导教员：你还有四分四十五秒，请不要继续浪费它们。
额外II
Cheerful
洁西卡：嗯——嗯！这场游戏玩得太久了，我浑身都在发酸……
提示音：新增访问申请，新增访问申请。请确认来访者身份。
洁西卡：嗯？是谁又来找我玩儿啦？是十四行诗吗？
提示音：来访者信息：珍妮弗·伍兹。
洁西卡：是珍妮弗——太好了！她也来找我玩儿了。我得梳梳头发，不，我得先洗洗我的脸再去见她！
额外III
Yesterday, Today, Tomorrow
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：检测到注意力不集中超过30秒，请尽快进入学习状态。
洁西卡：你这个吵闹的家伙，声音总是这么大。
洁西卡：为什么不学学那些花色奇怪的小螺呢？它们总是轻声细语，声音还十分动听！
在教室内度过了一段时间。
额外IV
Cheerful
提示音：新增访问申请，来访者DS84000199806114O牙仙。
提示音：请尽快安排访问。
洁西卡：嗯？
洁西卡：又有新的朋友来找我玩儿了！
洁西卡：在绿湖的时候，从来没有这么多人来找我。
洁西卡：维尔汀说得对，外面果然有趣多了！
额外V
在教室内度过了一段时间。
课程I【永久】
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：请确认神志清醒并进入教学状态，请确认神志清醒并进入教学状态。
洁西卡：嗯……嗯？
训导教员：洁西卡小姐，今天的课程即将开始。
在教室内度过了一段时间。
课程II【永久】
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：检测到注意力不集中超过30秒，请尽快进入学习状态。
洁西卡：你这个吵闹的家伙，声音总是这么大。
洁西卡：为什么不学学那些花色奇怪的小螺呢？它们总是轻声细语，声音还十分动听！
课程III【永久】
训导教员：洁西卡小姐，请端正坐姿。
训导教员：我们的授课马上就要开始了。
洁西卡：嗯……又是无聊的游戏……
洁西卡：我得想办法让它变得有趣一点儿……
在教室内度过了一段时间。
课程IV【永久】
一串蹄声踏入教室。
洁西卡：我准备好啦！
洁西卡：嗯？
洁西卡：……不爱笑的朋友今天迟到了吗？
训导教员：咳咳——准备上课。
洁西卡：你好，不爱笑的朋友～
在教室内度过了一段时间。
课程V【永久】
提示音：C0-092146，学员洁西卡。
提示音：请确认您的身体姿态正常，并已准备好进入教学状态。
洁西卡：嗯？可是……我看到书里的大家都是这么坐椅子的呀？
训导教员：洁西卡小姐！请返回到你的专属座位上去！
训导教员：这张椅子太小了，它无法容纳你的身体！
站起身子，窄小的单人椅卡在了小鹿的身体上。
洁西卡：哎呀，看来椅子也想和我做朋友呀！
无论如何，她在教室内度过了一段时间。
休憩I【永久】
Yesterday, Today, Tomorrow
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：宿舍将于十分钟后封锁，请确保您已进入休憩状态。
洁西卡：昨天你也是这么说的，小喇叭，说点不一样的东西给我听吧？
休憩II【永久】
提示音：CO-092146，学员洁西卡。
提示音：宿舍将于十分钟后封锁，请确保您已进入休憩状态。
洁西卡：你也晚安，奇怪的小喇叭～
休憩III【永久】
洁西卡：呼……呼呼……
洁西卡：回……回，回家……
洁西卡：——！
洁西卡：……原来，是梦啊。
出行I
管理员：你好，请问你想借什么书？
洁西卡：书？什么是书？是那种有带着花花绿绿小方块儿的东西吗？
管理员：我不太清楚你在说什么……或许你看看这些？
管理员：《危情十一日》插图版，还有《青蛙王子》，请问你需要哪一本？
洁西卡：哇！请都给我看看吧。
出行II
管理员：你好，你在找什么？
眼前的鹿女孩在书架间来回穿梭着。
洁西卡：……
管理员：是这本《神秘术理论》，还是这本《啵呦啵呦魔精语课堂》？
管理员：难道说……你也是听说了那个灵验的“书中人”才来的？
回答管理员的问题
暂停/检定失败
洁西卡：“书中人”是什么？
管理员：噢，呃，就是一些学生间的传言……
管理员：你知道的，“向书中人祈祷就能百分百通过考试”之类的……小孩子的愿望。
管理员：不过既然你不知道……那……保持安静！然后，请你自便。
洁西卡：我是为了《咕噜咕噜嘎嘎嘎》来的，请帮我找找吧。
管理员：我想我们这儿没有那本书，小姐……
洁西卡：呜呜……
管理员：不……不是的！我们的藏书量很广，我一定能为你找到你想要的书的，请稍等！
洁西卡：嘿嘿。
《神秘术理论》、《啵呦啵呦魔精语课堂》、《女巫的坩埚：魔药学入门》、《如何用香蕉烹饪美式咖啡》、《政治笑话合集》……
小鹿姑娘找到了比借书更好的获取书的方法。
出行III
Cheerful
洁西卡：《不……什么……口水……》<《环球神秘学生物名录》>……嗯……没有……
洁西卡：也不在这里……嗯？！
一群魔精：叽叽叽叽——
洁西卡：是毛茸茸的朋友……一只，两只，三只……好多呀！
出行IV
洁西卡：……最后一本。
洁西卡：这真是奇怪……并没有住在书里的人……
大只魔精：叽叽叽叽——
洁西卡：好大的毛茸茸朋友……难道你就是“住在书里的人”？
洁西卡：你看起来可一点都不像“人”，你也能变化自己的样子吗？
洁西卡：嗯……你在干什——呀，镜子要倒了！
巨大的立式镜子向着洁西卡的方向倾倒而来。
洁西卡：东西要倒的时候，书里……书里说……
洁西卡：对了！扶住它！
阻止镜子摔倒
暂停/检定失败
洁西卡：好多闪亮亮的碎片，就是刺的我有点痛……
洁西卡摸摸背部，又摸摸腿儿。
洁西卡：嗯？闪亮亮下面好像夹着什么……
洁西卡：这是……
洁西卡：咳咳……
洁西卡：好多闪亮亮的碎片，就是刺得我有点痛……
破碎的镜片垒起一座不可撼动的小小山丘。
洁西卡：哼……你根本就不是毛茸茸的朋友，你是个怪家伙！
洁西卡：我知道怎么对待弄疼我的家伙……
大只魔精：叽叽——！！
洁西卡：别跑！
出行V
图书馆巨大的镜子，带着细细的雕花的把手，只要按住它轻轻向上抬，露出的那一道狭小缝隙——“书中人”就在这里。
洁西卡：太好了，玛蒂尔达的卷子还在！
洁西卡：她的字迹可真漂亮，试卷上还有香香的味道……
洁西卡：阿……阿嚏！
出行【永久】
管理员：……这本书你已经读完了吗？
洁西卡：嗯，它里面的图片太少了，我一下子就看完啦！
管理员：……我还是第一次知道这册……是插图本。
出行I
洁西卡：向左，再向右。
洁西卡：维尔汀说的办公室就是这里吗？
洁西卡：——！
里面有人？唔……先离开这里……
训导教员：有人敲门……谁在外面？
训导教员：奇怪……
出行II
洁西卡：嗯嗯，这次应该没有人在这里。
洁西卡：是锁上的？
管理教员：什么声音？有谁在那边吗？
洁西卡：糟糕……要被发现了，我得……我得——
使用变身术
暂停/检定失败
洁西卡：啊！对了！
手轻轻挥过，长头发变成了短头发，小蹄子变为了亮皮鞋。
管理教员：嗯？您是……
训导教员：您好。我——钥匙，忘。了。
管理教员：训导教员女士，您怎么了？
训导教员：……锁。不、开。
管理教员：您忘带了钥匙，打不开办公室的门了？
管理教员：我这里还有一把备用钥匙，您先拿着用吧。
管理教员：我记得您去年在其他学校任职时也曾患过喉疾，最近那个麻烦学生不好带，您也要多注意身体。
训导教员：……谢。
洁西卡：——我得赶紧离开这里！
出行III
洁西卡：虽然不明白管理教员为什么给我一把钥匙，不过现在我也是有钥匙的人了，我想什么时候进入这个房间都可以。
洁西卡：嘿，让我瞧瞧……柜子，还有抽屉……
洁西卡：那边没有……这边……啊，这个是我认识的游戏！
洁西卡：这是……画着厨师帽纹样的……徽章？不……这或许是一朵云？或者一个爆炸？
洁西卡：这个徽章，有谁会喜欢呢……？
出行I
洁西卡：这里的牌子挂着“厕所”……原来厕所是这样的地方吗？和故事里描述的不大一样呀……
在卫生间闲逛
暂停/检定失败
洁西卡：嗯……让我再看看……
洁西卡的蹄子趟过小水洼，在空荡荡的地下游荡了一圈，并没有任何收获。
洁西卡：还好我不需要在这儿上厕所，这里比绿湖还不如呢。
洁西卡：唔……或者说，这就是这所学校里的“厕所”……
洁西卡：这儿和我的房间没什么区别，只是黑一些。
洁西卡：那到了晚上，我也可以直接在房间里上厕所吗？
出行II
Cheerful
洁西卡：嗯……“２００－ｘｘｘ－ｘｘｘｘ……”？
“厕所”的墙壁上，一行数字歪歪扭扭地写着。
洁西卡：上厕所也需要做这种数字游戏呀？这里的人真的很喜欢学习呢。
洁西卡：把这个消息告诉不爱笑的朋友，她是不是就会笑了呢？
出行III
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：嗯？这里的数字……２１１－ｘｘｘ－ｘｘｘｘ……
洁西卡：游戏变了！看起来有点像那个乐器上的……
洁西卡从口袋里掏出皱巴巴的纸，脑子记不住的东西写上去，纸张就能轻易地记住了。
洁西卡：2、1、1，然后是……然后是什么？它们又消失了？
出行IV
洁西卡：无论练习几次，那个音调都很奇怪……但是跑到这儿来一看，数字又变了。
“厕所”的墙壁上又有了一排新的数字，这一次数字更大，也更清晰了。
洁西卡：或许它需要现场演奏，真好，我恰巧就有一支笛子！
跟着曲调演奏
暂停/检定失败
对着墙上的数字，笛中飘出了一段悠扬的音乐。地面上的水塘涌动，一个白晃晃的身影从中模糊地显现出来。
吵闹鬼：太，太好了，终于有人联系我了……你，你看得到我吗？
洁西卡：我看得到，你是——
吵闹鬼：啊啊啊！请不要靠近我！！！
洁西卡：哇啊！这是哪儿来的水桶？我都湿透了！
洁西卡：嗯？刚刚的朋友哪儿去了？
笛中飘出的音符生涩刺耳，难以连成一段曲调。地面上水塘翻腾着，一道白晃晃的身影破开水面，蹿了起来。
吵闹鬼：呜呜！好刺耳……不要攻击我——！
洁西卡：哇啊！我都湿透了——你……
吵闹鬼：啊啊啊！别过来——不要靠近我——！！
吵闹鬼：我得，我得保护自己……对，保护自己！呜……！
出行I
洁西卡：哦！这里真的有一排小屋。
洁西卡：维尔汀在这里面待过吗？这里也是她说的那些有趣的地方之一？
洁西卡：嗯？里面有人？
男孩的声音：嘿！外面有人吗？听得到我说话吗？我听到脚步声了！两个人？
男孩的声音：哦——拜托了，禁闭室太无聊了……
男孩的声音：你就陪我聊聊天吧，求求你了——
陪陌生人聊天
暂停/检定失败
男孩的声音：呜……难道这儿只有我一个人吗？我不想一个人待着了——！
洁西卡：……
洁西卡：我听得到。
男孩的声音：噢！太好了！嗯？只有一个人吗？不过无所谓……
男孩的声音：陪我聊聊天吧！
洁西卡：你不能出来吗？
男孩的声音：你是新来的？当然不可能。
洁西卡：那好吧。你想聊点什么？
男孩的声音：哦，太好了，我想聊的事儿可多了……！
男孩的声音：让我慢慢和你说……
洁西卡：嗯……黑洞洞的门在说话。
洁西卡：就像是我洞穴里的那些朋友。
洁西卡：刚开始他们总喜欢吵闹。或许这个人也一样，我得出去散散心，等他的嗓子喊到发不出声再回来～
蹄声清脆，渐行渐远。
出行II
洁西卡：……那真有趣。你为什么被关在这里呢？
男孩的声音：哦，我，我考试作弊了……
男孩的声音：你知道，就是把答案藏在自己手心里，用秧秧草汁写在手上，之后吹一口气就会出现字！
洁西卡：你真聪明。
男孩的声音：可是这是不对的。虽然本来我不会被发现，可是……可是我被人出卖了！唉……
男孩的声音：下次绝对不让第二个人知道我的计划！
洁西卡：……？
出行III
另一个男孩：我在好好听话，老师。
洁西卡：咦？你不是原来的那个人了。
另一个男孩：你不是老师？很抱歉让你失望了。但禁闭室的人员流动稍微频繁了些，请你理解。
洁西卡：你也想让我陪你聊天吗？
另一个男孩：不，我不爱聊天，我只喜欢和我的朋友安迪一起。
洁西卡：安迪？
另一个男孩：它可以咬碎一切东西，是世界上最厉害的虫子。
洁西卡：……？
小鹿歪过脑袋，转了一个圈儿。
洁西卡：那是什么？
男孩没有再回话。看起来他真的不喜欢聊天。
出行IV
洁西卡：……里面没有人。
洁西卡：那个小男孩去哪儿了？安迪呢？它在哪儿？
放开了嗓子，洁西卡呼唤着安迪的名字。
洁西卡：安迪——！安迪——！
角落里传来了沙沙的响声。
洁西卡：嗯？是安迪吗？
搜寻禁闭室
暂停/检定失败
洁西卡：这是——安迪！
洁西卡：我也有一个安迪啦，虽然它喜欢咬人……不过，我也想和它做朋友！
洁西卡：我知道怎么交朋友，嗯……安迪太小了，山洞可留不住安迪……
洁西卡：我得去找一个很小很小的山洞才行！
软软的，粘粘的。
洁西卡：啊！我好像踩到了什么……
洁西卡：嗯……有什么粘在我的蹄子上了，真难受……
甩甩蹄子，小鹿低下头去。
洁西卡：哎呀……真是抱歉，你是好朋友安迪吗？
被唤作“安迪”的小小的沙米尔虫被踩得扁扁的。一动也不动了。
……随后，更多的“安迪”聚集了过来。
洁西卡：唔……好痛！
洁西卡：安迪们在咬我，哎呀！又咬了一下！
洁西卡：好痛！别再——咬了！哎呀！
出行I
一间空荡荡的教室，没有被使用过的痕迹。
洁西卡：啊，是教室……和我的教室一样的教室。
洁西卡：看到教室……就感觉肚子不舒服。算了，今天还是先回去吧。
出行II
空无一人的教室内满是灰尘，显然已久未使用。
洁西卡：这里的阳光真好。就是太安静了，没有朋友。
在教室闲逛
暂停/检定失败
小鹿儿转了个身，尾巴尖儿蹭过了一位沾满了灰尘的、带有奇异凸起的椅子朋友。
椅子：……！
洁西卡：痛！
椅子：……
洁西卡：这椅子……会咬人？
洁西卡：嗯……我可不喜欢这么安静的地方。
洁西卡：虽然没有朋友，但我也可以发出很大的声音！
洁西卡：来吧！让我吼叫吧！嗷嗷哦！
出行III
洁西卡：我的尾巴……呜呜，一回到这里就感觉好痛……
椅子上的奇异凸起似乎动了动。
洁西卡：怎么椅子上有……这是菌丝吗？
洁西卡：啊！它沾到我的尾巴上了！
洁西卡：尾巴……尾巴感觉好疼！我得赶紧离开这儿！
出行IV
Cheerful
洁西卡：我只是偷偷看一眼，只是偷偷地……
椅子：……
椅子：呜呜——
奇异凸起发出了窸窸窣窣的响声。
椅子：呜呜——嗷嗷嗷——
洁西卡：那是……扁扁的、毛茸茸的朋友？是……魔精朋友！
出行V
压扁的魔精：呜呜——嗷嗷嗷啊——
洁西卡：你看起来很不舒服，需要我帮你下来吗？
压扁的魔精：呜呜呜嗷嗷嗷嗷——
洁西卡：粘得好紧……要是有什么东西能咬断这些粘液就好了。
出行VI
压扁的魔精：嗷嗷呜呜——
帮助魔精脱离椅子
暂停/检定失败
洁西卡：对啦，我知道啦！
洁西卡：安迪，是安迪，安迪一定能咬断这些粘液，把你救下来的！
左掏掏，右找找，一只小虫放在了椅面上。
压扁的魔精：咕……叽叽！
洁西卡：还差一点点了，安迪！
粘液断裂，扁扁的魔精嗖的一下跳起，欣喜得呜咽起来。
压扁的魔精：唧唧！！唧唧呜呜！
洁西卡：太好了！你自由啦！
压扁的魔精：唧——唧！！
他们为自由而欢呼喝彩。
压扁的魔精：呜呜——嗷嗷——！
洁西卡：唔……你——坚持下！我再使点力气……
洁西卡：呼，呼……
压扁的魔精：呜……
洁西卡：真抱歉……我以为我最近力气变大，可以把你从上面扯下来呢。
洁西卡：看来还是需要那些爱咬东西的先生……就像森林里的那些咬咬啮齿虫！唔，到底哪里会有呢？
出行【永久】
空荡荡的教室清晰地回荡着脚步声。
洁西卡：唔……我记得，这是桌子……这是椅子！
洁西卡：但是，为什么要把它们摊开，摆成这样呢？
洁西卡：这样一点儿也不好看……嗯！让我试试把它们摞起来……
出行I
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：这里真漂亮，但是看起来并不像吃饭的地方。
开阔的礼堂中摆放着桌椅与餐桌，喷香的食物盛在银碟子里。
洁西卡：不过没关系，有吃的东西的地方就是吃饭的地方。
洁西卡：这个深色的带有气泡的水是什么？我要尝一口……咳咳咳！哇啊！
洁西卡：呸，呸呸——我讨厌这个！
无论如何，洁西卡填饱了肚子。她不会在午夜因为饥饿而苏醒了。
提示音：CO-092146，学员洁西卡。 休息时间即将结束，进入5分30秒倒计时，请尽快返回学员宿舍。
洁西卡：啊，是时候回去了，我记得宿舍的方向是在……
出行II
Cheerful
破旧的食堂空荡荡，空气里满是食物的香味。
洁西卡：嗯？今天的食物，换了？
洁西卡：紫色的汤……嗯！
洁西卡：真是令人惊讶的美味！我从没有尝过又酸又甜又苦又辣这样好喝的东西！
洁西卡：奇怪……这是谁做的汤呢？
出行III
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：这个香味……今天又是好喝的汤！
洁西卡：多来点多来点……嗯？
观察汤锅
暂停/检定失败
弯下身子，仔细观察，汤锅旁留有几个脚印与一小撮深褐色的绒毛。
洁西卡：这是……毛发？
洁西卡：怎么回事？我的肚子……有点疼……
洁西卡：就像是吃了过期的毒蘑菇一样……
洁西卡：我想我得去找点儿白色的菌丝吃，我吃了那个总会感觉好很多……
出行IV
Cheerful
洁西卡：嗯……什么东西会在锅边落下毛发呢？
洁西卡：嗯？
洁西卡：啊，这是……
厨师帽魔精：唧唧咕～
小小的魔精正拿着大大的铁铲，胡乱地搅动着锅里的汤。
洁西卡：原来是卡邦克鲁！
出行V
厨师帽魔精：唧唧——唧唧——！！
魔精焦躁抱怨，似乎在表达：需要奖励。
洁西卡：你生气了，你……认为你是这里厨艺最好的人？你想要一个奖品……
洁西卡：嗯……该给你什么样的礼物呢？
出行VI
厨师帽魔精：唧唧咕咕——！
魔精打着转儿，似乎在期待着什么。
翻找要送出的礼物
暂停/检定失败
厨师帽魔精：唧唧咕！唧唧咕咕！咕咕！
洁西卡：嗯？我并没有什么要给你的……
厨师帽魔精：唧唧——嘎嘎——！！
洁西卡：啊！好痛。
洁西卡：你真是个怪脾气的家伙！
出行I【永久】
洁西卡：唔……
洁西卡：*嗅嗅*……今天也好香啊！
洁西卡：让我看看……会有什么食物呢？
邀约I
洁西卡：你身上还有别的东西的味道。
十四行诗：你说什么？呃，这距离有些太近了……
小鹿的鼻子耸动着，她伸出手，好奇地在来客的身上摸索。
洁西卡：嗯，这是你给我的礼物吗？
她看着十四行诗从口袋中掏出了一个圆圆的，红红的，散发着甜美香味的植物果实。
洁西卡：……就是它的味道。
十四行诗：礼物？不，不是……这是今天认知课程的教具。课程不会太难，只是简单地测试下……
洁西卡：谢谢！我很喜欢这个太阳。
十四行诗：什……什么？
Cheerful
洁西卡：这个，你带了太阳给我，它闻起来很好吃。
十四行诗：太阳？不，不不，洁西卡小姐，这个是苹果。是一种蔷薇科植物，而太阳是一颗恒星……
洁西卡：它是红的，又是圆的，还有温度，它就是太阳。
十四行诗：温度……可能是因为我放得过于贴身了。
洁西卡：多好啊，我有了一颗美味的太阳！
十四行诗：啊，请不要食用教具——唉……
十四行诗：关于后续课程的安排……我还会再次联系你的。
邀约II
洁西卡：十四行诗——你又来看我了！
十四行诗：你好，洁西卡小姐——噢！我很……很感谢你的热情，但请你……先放开我，我们今天依旧是要上课的。
洁西卡：今天你也给我带礼物了吗？这个大纸袋里的都是什么？
在洁西卡好奇的目光中，年轻的小老师抱着纸袋站在讲台前。她稍微清了清嗓子，尽可能地像是一名老师那样开口。
十四行诗：咳咳——我想我需要再次解释一下，这是认知课程，和一般性质的会面有一定的差别……但鉴于你上次的表现，我想我们应该从最基础的开始。
十四行诗：洁西卡小姐，你能告诉我这个是什么吗？
洁西卡：这个？
十四行诗：从我们上次的交流来看，我认为你似乎更习惯从颜色、形状和温度的角度联系自己已知的概念做判断。
十四行诗从纸袋里拿出一只香蕉摆在桌面上。
十四行诗：所以我猜测……你很可能认为这是一弯月亮。但我们都能看出来，这并不是月亮，所以你需要增加一些别的角度来辅助认知，比如……
回答问题
暂停/检定失败
洁西卡：你在说什么呢，十四行诗？这当然不是月亮啦。
十四行诗：嗯？太好了，看来你的情况比我想的更……
洁西卡：这是一只回旋镖。
十四行诗：回……什么？
洁西卡：杀人狂的武器。一种两头弯曲的东西，丢出去可以飞回来，在故事里它就是黄色的。它可以割下别人的脑袋，而脑袋会变为杀人狂的收藏品。
十四行诗：不，不是这样的！洁西卡小姐……
洁西卡：但是我不太明白。它摸上去并不锋利，看起来不能对其他动物造成什么伤害。
十四行诗：因，因为它是香蕉啊……它也是一种植物，一种水果，可以食用。绝不是用来割，割下……
洁西卡：可以食用？
十四行诗：啊！
洁西卡：嗯嗯……香蕉的味道，好奇怪……
十四行诗：不，不可以连着皮一起吃！不，不对！我是说……请不要再食用教具了！
洁西卡：月亮？
洁西卡：什么是月亮？
十四行诗：嗯？不……洁西卡，你应该知道月亮的，它和太阳对应，都在天上……
洁西卡：可你把它拿在手上了，我本来是明白的，可你让我更糊涂了……
十四行诗：啊……抱歉，我想我应该重新整理一下教案……
邀约III
十四行诗：洁西卡小姐？你这是在做什么？
洁西卡：我想试试可不可以给房顶开个洞，这里的空气不太好。
十四行诗：请不要有这种危险的想法……今天的课程就要开始了，请尽快……
洁西卡：咦？你今天带了新朋友来。
十四行诗：是的。考虑到之前的状况，我想我们换一种教学方式会好一点。
猫：喵呜——
洁西卡：嗯？我没见过这种朋友。
十四行诗：是一只猫，比神秘动物的安全系数高一些。
十四行诗：而且很，很可爱……怪不得大家都喜欢在家里饲养它们。
洁西卡：它身上有一股植物的味道。嗯……像是一片被阳光照耀过的草地。
十四行诗：是的！我很惊讶你会这么说。
十四行诗：我感觉闻起来更像小麦。小麦你知道吗？它可以用来做面包——当然，我不是指猫可以用来做面包……
洁西卡：我知道面包，我也知道朋友。朋友确实不可以用来食用，所以它不能吃。
十四行诗：我很高兴你能认识到这点！
十四行诗：看来改变方向的办法是有效的，这太好了。
猫：喵，喵喵——
十四行诗：它看起来比卡邦克鲁要温顺些。
洁西卡：不，它很凶猛。
十四行诗：凶猛？
猫：喵……
洁西卡：它的爪子里藏着利刃。
猫：喵啊——
洁西卡：嘴里长着猛兽的牙齿。
十四行诗：——！
这份不请自来的抚摸并不舒适，小猫龇着牙齿叫了两声，像个弹簧一般弹到了高处的柜子顶上。
洁西卡：还有如此优秀的弹跳能力。
洁西卡：人类世界的朋友，真厉害啊！
邀约IV
洁西卡：这个我知道，这是一本书。
十四行诗：是的，书。人们将其誉为知识的阶梯，并借由它获得更高的思路。我们今天的教学，就由书本开始入手。
洁西卡：我们要开始上楼梯了吗？
十四行诗：从知识与精神的层面来说，没有错。我认为洁西卡小姐的观察能力和感知能力都很强，目前缺乏的是系统性的教育和与事物接触的契机。
十四行诗：我想在你成功完成评估之后，这些机会会越来越多。请放心，司辰……她是不会食言的。
十四行诗：在不能接触外面世界的时间里，我们可以通过书籍来培养认知。
洁西卡：这书为什么没有字？
洁西卡：只有这些方块儿的缝隙里有……这些方块儿，看起来像珍妮弗做出来的那些东西！
十四行诗：这是画，洁西卡小姐。实际上，它和金蜜儿小姐的创作确实属于是同一类。
十四行诗：当我们看着它们，就像亲眼看到了外面的世界。
洁西卡的指尖自书页之上轻轻滑过。
洁西卡：它真漂亮。
十四行诗：你能……感受到画作的美丽之处吗？
十四行诗：这真令人惊讶。欣赏画作常常需要拥有一定的知识储备与个人经历……我本以为……
十四行诗：不，没什么……看来你在这方面非常有天赋。
洁西卡：旁边的这些文字是什么？读起来不像故事。
十四行诗：那是诗歌。大多数人认为诗歌与绘画是相通的，所以它们经常一起出现。
洁西卡：就像珍妮弗写的那些故事一样吗？
十四行诗：有略微的差别，但严格来讲确实都属于文学范畴。
十四行诗：人们会把从画作当中感受到的情绪倾注于文字，形成另一种全新的体验。它比起故事要更加缥缈，可以更加纯粹地传递情感……
十四行诗：嗯，关于这点……冬先生曾说我想得太多，诗歌或许不是那么复杂的东西……
洁西卡：你看起来很喜欢它们。
十四行诗：我，我吗？
洁西卡：嗯，你说起这些的时候体温升高，声调也高了很多。
十四行诗：……
洁西卡：唔……能让你这样喜欢，它们真是有意思的东西！
邀约V
十四行诗：这是……？
十四行诗手中的纸张微微发皱，上面的文字歪歪扭扭，句子有着奇怪的节奏。
十四行诗：是……诗歌吗？洁西卡小姐创作的……？
洁西卡：是的，是送给你的礼物。你给我带来了美味的太阳、气味奇怪的回旋镖，和勇猛的新朋友。
洁西卡：还陪我玩儿了这么久！
洁西卡：我希望你能喜欢！我做不出珍妮弗的东西，但我想我知道怎样写像珍妮弗那样的故事。
洁西卡：嗯，我记得……
填写诗歌
暂停/检定失败
洁西卡：嗯嗯～就是这样！
苹果是另一种太阳，温暖而美味。
香蕉是月亮，照亮味道苦涩的夜。
十四行诗：这……很精彩。对于一位新手诗人来说，能创作出这样的内容真是令人惊叹！谢谢你的礼物。
十四行诗：关于这些进步……我都会如实反馈给基金会的。我想这会对你的最终评估会有帮助。
十四行诗：请继续努力，争取早日加入到司辰的队伍当中。
洁西卡：嗯嗯～就是这样！
苹果是大火球，
月亮被我丢出去！
十四行诗：这……很，很有启发性的创作。非常感谢你能如此用心地为我准备这样的礼物。
十四行诗：这首诗歌角度十分奇妙，文字也……但我，我不确定这能否真的算作……
十四行诗：唉。我想，我们的课程安排还是过于紧凑了。
十四行诗：应该预留一个吸收知识的时间……不，我想，这其中也许是因为我的教学方式有了偏差……或者说我的鉴赏能力还没有达到……
十四行诗：但愿最后考核……的结果会是理想的。
邀约I
洁西卡：珍妮弗！你来见我了——太好了！
金蜜儿：嗨……你好，我想你不用这么兴奋……呃，抱得太紧……
洁西卡：啊！对不起，我又弄疼你了……
洁西卡：我总以为你不会来看我了，虽然你说过会来，但我还是担心。
金蜜儿：或许我看起来是有点没信誉，但……我对你保证了，我不会和过去一样，消失之后就再也不回来。
金蜜儿：我知道你在等我。就像是小狗等在别墅前，虽然看不见，但知道有人眼巴巴地等着，心里也会挂念一些。
洁西卡：你会挂念我吗？
金蜜儿：当然——当然会了！
金蜜儿：我听维尔汀说你被送去了什么行为矫正学校，可是担心了好一阵子呢。
洁西卡：哇……我从没有想过你居然也会担心我……
金蜜儿：咳，你听我说，你也知道“恐怖故事”对吧。除了营地故事、乡村故事之外，最广为人知的就是寄宿学校恐怖故事了，其中教管学校尤甚……
金蜜儿：这里会有古怪的女老师，半夜奇怪的哭泣声，在厕所里或许还有幽灵——
洁西卡：没错，这都是真的！
金蜜儿：都是真的？在……在这儿？！
洁西卡：可怕的女老师是真的，夜晚的哭泣声……也有。
洁西卡：厕所里面的事儿我不太清楚，但我晚上睡觉的时候，听到过那儿有声音。
洁西卡：或许那是幽灵，也或许那是一只大蛇，说不好。
洁西卡：晚些时候，我可以去那儿看看，这样我就可以告诉你它是什么啦！
金蜜儿：天啊，这……这太糟糕了，我得找维尔汀想办法把你快点儿捞出来。别怕，我们动作会很快的！
洁西卡：嗯？但我一点儿也不害怕啊。
金蜜儿：你不害怕？
洁西卡：我不害怕，因为我也是“怪物”之一，或许我还是这里最厉害的怪物呢！
金蜜儿：寄宿学校中柔弱的女主角……也是外来的怪物？
金蜜儿：这好像……是个不错的剧本！
邀约II
金蜜儿：来，看看这个。
洁西卡：珍妮弗，你的脸色看起来……不大好。 你吃了紫色或是黄色的草药吗？还是没有睡足够久的觉？
金蜜儿：我的脸？怎么……哈啊……怎么了？
洁西卡：你的眼睛下面有两个黑黑的半圆形，就像是我的魔精朋友吃了奇怪草药之后的模样……
金蜜儿：……我想这是黑眼圈。
金蜜儿：因为我已经连续两三天没好好睡觉了……估计至少得做五次SPA和睡十五次美容觉，才能让我的皮肤恢复如初。
金蜜儿：但这不重要……至少现在不重要。
年轻金发姑娘瞌睡不断，摇摇晃晃地撑着脑袋，用手在稿纸上点了点。
金蜜儿：我的剧本已经初具雏形了，我想和你聊聊它的走向……我有点不知道该怎么写下去了。
洁西卡：剧本……就像是之前我们演的那种剧本吗？
金蜜儿：算是，不过比那个更用心，也更好看。
金蜜儿：上次我们的对话给了我启发，我写了一个“女主角”正是“最可怕的怪物”的故事。
金蜜儿：但……我不明白，为什么怪物会乖乖在寄宿学院生活呢？
回答问题
暂停/检定失败
洁西卡：嗯……也许是因为这里的汤很好喝？
金蜜儿：伙食优秀？嗯……很好，接着说。
洁西卡：学校里有其他的人和东西，他们很有意思，很好玩！
金蜜儿：社交价值……社交？那么强大的“怪物”也需要社交吗？
洁西卡：社交！这个词我从游戏中“学习”到过！
洁西卡：不爱笑的朋友说这是人类社会中重要的一环，也是我最为薄弱的地方，我需要好好地“学习”它才能得到大家的喜欢。
洁西卡：不然的话，我就是一个“怪胎”了。她说正是因此，我才一个好朋友都没有的。
金蜜儿：……
金蜜儿：不爱笑的朋友？那是谁？
洁西卡：嗯？就是不爱笑的朋友，一位自称“教员”的朋友。
金蜜儿：别听她放——嗯，咳……别听她胡说。
洁西卡：放……什么？
金蜜儿：没什么，别学这个！
金蜜儿尽量严肃地板起脸，收起手中的本子与圆珠笔。
金蜜儿：但也别听她的话，你不是什么怪胎。就……就算你是，你也已经有朋友了。
金蜜儿：我、维尔汀、牙仙女士，我想我们都是你的朋友，知道了吗？
洁西卡：啊！我是你的朋友了吗？
金蜜儿：当然，早就是了。我只会为我喜欢的朋友取名字，洁西卡。
洁西卡：哦……我明白了。
洁西卡：你写不下去这个故事了，我知道如何处理那些写不完的故事——
金蜜儿：什……
金蜜儿：嘿——洁，洁西卡！这不是吃的！
金蜜儿：坏孩子！吐出来！
邀约III
洁西卡：珍妮弗，你的剧本写完了吗？你看起来精神很好。
金蜜儿：写完了！全写完了！我甚至已经找到了投资人——而且这个投资人不是我爸爸！
金蜜儿：也就是说，他真的看中了我的剧本！我又要拍一部新的电影了！
洁西卡：你们还要那样“拍电影”吗？那我是不是得请我的朋友们再回来一趟？
金蜜儿：啊？不，不需要了，电影不需要“真正的怪物”的，我们有自己的道具组。
洁西卡：哦……好吧……
金蜜儿：别担心，我爸爸很开心我能有这样的成就。
金蜜儿：这让他在朋友之间有了脸面，再怎么说电影导演也比不学无术的傻瓜好一些。
金蜜儿：所以他给了我很多资金，我就去找了真正的专业道具制作人。
洁西卡：你找到的人一定是最厉害的人。
金蜜儿：哈哈，感谢你对我眼光的认可。总而言之，一切顺利进行中，接下来我的工作就是去找些合适的演员。
洁西卡：你还会找杰森他们吗？
金蜜儿：不，当然不是。
金蜜儿：那都是不专业的演员，我们一起想了这么有趣的剧本，这一次——我一定要找些更专业的演员！好好地试镜，仔细筛查！
洁西卡：你要找一个新的“女主角”了吗？那也很好，你开心，我就一样开心。
金蜜儿：你真是一头善良的小鹿。谁会不喜欢你呢？那个教员说的真是糟糕。
金蜜儿：你要留神不要累到自己，基金会的课程一定很辛苦。
金蜜儿：啊！时间到了，我要走了。下次再见了，洁西卡。
洁西卡：你要走了吗，珍妮弗？结束的时间还没到呢……
金蜜儿：很抱歉，我还有两场试镜要跟，之后我会再来陪你的，好吗？
洁西卡：……
洁西卡：好吧。我会等你的。
金蜜儿：马上，亲爱的，我保证忙完试镜就过来找你！
邀约IV
校内警卫：你们！停下脚步！没有进出许可的人员不得入内！
金蜜儿：动作麻利点，不能进来就把它丢进来！
保镖：可是……珍妮弗小姐……
金蜜儿：动作加快！坏了就坏了，难道一台电视还值什么钱吗？
Yesterday, Today, Tomorrow
金蜜儿：呼——我来啦，虽然晚了一点儿，试镜的人比我想的要多多了。
洁西卡：珍……珍妮弗，这是什么东西呀？
金蜜儿：这？这是最新款的电视，不接电线和天线一样能看～
金蜜儿：报纸上说它来自拉普拉斯科算中心，以难得一见的达泊兽为原型创作，是最时髦的仿生科技，当代神秘学与新科学最美丽的孩子……
金蜜儿：或许这话有些浮夸，不过它的确很好用。
金蜜儿：所以我带来了它，还有这些——
金蜜儿敞开巨大的鳄鱼皮单肩包，而它也确实像是鳄鱼一样嘴巴大开，哇哇地吐出了一整桌的磁带。
洁西卡：这是……什么？
金蜜儿：试镜记录——有些人不能到达现场，所以用这个代替自己到场，好让我来过目。现在我把它们带来，我们就可以一起看了。
洁西卡：这是你的电影，我也能一起看吗？
金蜜儿：这些都是女主角，而你……不是我女主角的原型吗？你当然有资格看了。
磁带被插入卡槽，一位靓丽的年轻姑娘出现在屏幕前。
金蜜儿：不错的绿眼睛。
洁西卡：啊，她的头发像是一把漂亮的丝线——真想摸一摸！
金蜜儿换了一张磁带，另一位更年轻，但也更加害羞的姑娘出现在屏幕前。
洁西卡：我喜欢她，她说话的声音很柔和，像是小鸟儿在叫～
金蜜儿：但……还不够，还不……不太够。
磁带一张接一张地被电视机吞进肚子里，又一张接一张地吐出来，无论如何，导演仍旧心有不满。
金蜜儿：一号的头发不够柔顺，四号的眼睛不够绿，七号眼睛又太绿了，九号似乎是一个不错的选择，可她的手腕却不足纤细……
金蜜儿：她们都不是完美的女主角。我在构想第一个剧本时就有过完美的女主角了。
金蜜儿：棕头发，绿眼睛，身材纤细一些，少女模样，脸上或许得再带一点儿冷淡的感觉……
校内警卫：探视时间已经到了，请退出房间。
洁西卡：看起来我们只能下次再一起看“电视”了，珍妮弗……我得走了。
金蜜儿：好吧，我们下次再……等等，不，等等——棕头发、绿眼睛、纤细身材的少女不就是你吗！
Cheerful
洁西卡：我？
金蜜儿：你！就是你！你有棕头发和绿眼睛，也有一张漂亮的小脸！
金蜜儿：我的电影是从你身上开始构思的，它和你有关，让你来拍一定更合适！
洁西卡：珍妮弗，你是说……我还能做你的女主角吗！这真是太好了！
校内警卫：探视时间已经到了，小姐们。请停止交流，退出房间。
金蜜儿：嘿！别打断我们说话！
金蜜儿：……洁西卡，别担心，你还是我的女主角！
金蜜儿：再过不久我还会过来找你的，今天我们就先到这里，好吗？
洁西卡：我明白啦，我会等你再来的！
邀约V
洁西卡：你来了，珍妮弗！
洁西卡：你比之前来得早许多，现在你的电影没那么忙了吗？
金蜜儿：当然了，我将拍摄时间后延了，但你——女主角小姐，你最好快点通过考试，快点毕业，我和我的团队可不能等太久，知道了吗？
洁西卡：好的，我会努力看那些书！
洁西卡：下一次游戏我会赢的，不……至少，至少得到B级！
金蜜儿：哈——真好玩儿。
金蜜儿：也记得别太用功了，如果你变成“聪明又机灵”的小鹿，我这样脑袋空空的金发姑娘可就骗不住你了。
金蜜儿：来，摆几个造型。我先给你拍摄一些短镜头，拿回去糊弄糊弄我的投资商，告诉他我们的等待有多值得。
摆好造型
暂停/检定失败
金蜜儿：哇哦……我都要起鸡皮疙瘩了，你真是生下来就适合做恐怖片女主角这一行啊。
金蜜儿：以后多来我的电影里走走吧，好莱坞的明日之星——来自绿湖营地的小鹿小姐。
金蜜儿：嗯——！好姿势，对，再看看镜头……
金蜜儿：是的……没人不喜欢文静可爱的小姑娘……
金蜜儿：不过，总感觉还是差点儿什么……
邀约I
牙仙：你好，洁西卡小姐。请容我正式地自我介绍一下——我叫牙仙，是基金会第一防线学校的医疗成员。
洁西卡：你是来陪我玩儿的吗？
牙仙：实际上，我接到的任务并非如此。不过我会尽量使过程不那么枯燥。
牙仙：基金会派我来为你执行身体检查，这不会耽误你太多时间。
洁西卡：什么是身体检查？
牙仙：基于你目前的情况，想解释清楚会有些难度。你可以把它当成一场无趣的游戏——像是“我说你做”那一类的互动游戏。
洁西卡：啊……和那些穿着白衣服的、芝诺的人一样，对吗？
牙仙：不……我想这要温和许多。
牙仙：如果你能配合的话……下次到访的时候，我或许可以为你准备些更有趣的东西。
洁西卡：真的吗？
牙仙：我会尽可能地争取。
洁西卡：那我需要做什么呢，你也要喂我吃药片儿吗？
牙仙：在此之前，先请你蹲下，让我更好触碰到你的身体……很好，感谢你的配合，洁西卡小姐。
牙仙：来，和我说，啊——
洁西卡：啊——
牙仙：很好……非常好……你的牙齿很漂亮。
洁西卡：飘哦……俩……？<漂……亮……？>
牙仙：是的，这代表你很健康。
洁西卡：“身体检查”结束了吗？
牙仙：如果你问的是这一项检查的话，是的。但还有其余的检查，我们还会再次见面的。
洁西卡：那我希望下次会比这次更有趣，像是抓一些很大的毛茸茸朋友之类的！
牙仙：那恐怕有些难度，但愿你对此没有过高的期待。那么，我们下次再见。
邀约II
牙仙：你好，洁西卡小姐。
洁西卡：你真的来了。
洁西卡：你说话算话，我很喜欢！
牙仙：我很高兴没让你失望。上次的检查你配合得非常好，结果也非常理想。
牙仙：像我答应你的，这次我们要换些别的游戏，我也为此准备了礼物。
牙仙：但我还是要说明，这仍旧是测试，是有关你的精神稳定程度的评估。
牙仙：我希望你不要有太多压力，把这当作特殊的故事时间——我记得你喜欢故事。
洁西卡：我能给你什么呢？一个故事怎么样？就像珍妮弗那样让人感到兴奋的那种！
牙仙：我希望你可以给我讲讲你的梦境。我记得……你曾多次向我们讲述过那些梦境。
洁西卡：是的，我最近也经常重复着那样的梦境。
牙仙：经常？
洁西卡：我经常梦见自己在森林里漫步……
牙仙：是绿湖的那片森林吗？
洁西卡：不，不是。梦里的森林更明亮，风也更温柔，空气中有橡子的清新气味。溪流声与鸟鸣声会从远处传来，就像一支歌。
牙仙：听起来是个很美的地方……你曾经去过那样的地方吗？
洁西卡：我不清楚。
洁西卡：但梦中的我很熟悉，好像我天生就该在那里一样。
牙仙：……我明白了。或许，我今天选择的礼物是正确的。
洁西卡：这是什么？
牙仙：一种乐器，人们通常把它称作爱尔兰哨笛。
牙仙：你会喜欢它的声音的。
邀约III
Yesterday, Today, Tomorrow
牙仙：当心！
牙仙：有没有伤到哪里？
洁西卡：不，完全没有。这里的地方大多了！可以完全伸展开肢体的感觉真好。
牙仙：封闭式训练场对你来说还是过于保守了……我应该为你申请外出许可的。
牙仙：你的体能看起来相当不错。
洁西卡：什么是体能？
牙仙：就是……跳得高，跑得久，玩这么长时间都不会疲倦。
洁西卡：真奇怪，为什么会因为玩耍而疲倦呢？每次和你见面都会有有意思的东西呀。
洁西卡：我喜欢牙仙！
牙仙：你高兴的话就太好了。
牙仙：封闭课程对你应该有些难度，但只要坚持过去……剩下的维尔汀会解决的。
洁西卡：嗯嗯！她看起来很值得信任。
牙仙：她很可靠……现在你感到疲倦了吗？
确认身体情况
暂停/检定失败
洁西卡：完全没有。
洁西卡：这样的木头我还能再跳过去好几个！
牙仙：你的身体素质出乎我的预料。当然，是好的方向上。这是个令人高兴的结果。现在，我们就差最后一次检查了。
洁西卡：下次就是我们最后一次见面了吗？
牙仙：是暂时的，等你完成课程之后，我们就能经常见面了。
洁西卡：哇！那太好了！
洁西卡：嗯，我的确有一点点累了！
洁西卡：或许我们应该休息一会儿，换一个游戏玩！
牙仙：或许下次吧。
牙仙：你的心率高于平时许多，我们应该休息了。
邀约IV
Cheerful
牙仙：真是惊人……这是一只……马耳他虎……
洁西卡：怎么样？像吗？
牙仙：我并未见过真正的蓝虎……这神秘学能力真奇妙。可以让我看看你的牙齿吗？
洁西卡：啊——
牙仙：原来它们的牙齿是这样的……看来这次户外申请很值得。
洁西卡：还可以这样！
牙仙：格罗布斯特……有趣，很有趣。
洁西卡：啊——里夺诶啊吃很噶心嗯趣吗？<你对牙齿很感兴趣吗？>
牙仙：收集牙齿恐怕是我唯一的爱好了。越奇怪，越特殊的牙齿，我越喜欢。
牙仙：我去各地冒险就是为了收藏各种各样的牙齿。
洁西卡：原来是这样。谢谢你带我到森林里玩儿！我以为我要很久之后才能呼吸到新鲜空气了！
牙仙：其实这也是一场测试，有关你的神秘术稳定性。
牙仙：在绿湖之外，你的能力有所衰退，难以长期维持变化，稳定性明显下降……这些我都已经记录下来了。
牙仙：这所学校会对你的神秘术训练方案进行调整，降低训练的强度。
牙仙：而我……也见识到了许多不同的牙齿。这是一场双赢。
牙仙：谢谢你，洁西卡。
牙仙：测试结束，距离外出的截止时间还有一阵儿。 你可以自由地玩耍了。只是记得，不要离开我的视线范围。
洁西卡：哇——！牙仙，你真好！
洁西卡：我也会让你快乐起来的！我明白这个叫什么，是报……报恩！
牙仙：……嗯？
邀约V
洁西卡：♪～♪～
工作人员：CO-092146，学员洁西卡，有你的信。
洁西卡：——！
回忆曾寄出的牙齿
暂停/检定失败
牙仙-书信：洁西卡小姐，非常感谢你的赠予。
牙仙-书信：令我意外的是，这竟然是你的乳牙……它看起来如此特殊，在我的意料之外。我一定会珍藏这份礼物，也请你注意自己的健康。
牙仙-书信：牙仙，敬上。
牙仙-书信：洁西卡小姐，非常感谢你的赠予。你的牙齿看起来与人类的牙齿区别并不大。我会把它放入我的收藏中，请你也注意自己的健康。
牙仙-书信：牙仙，敬上。
邀约I
洁西卡：♪～♪～
？？？：嘿，你！
洁西卡：♪～♪～
？？？：什……
？？？：喂！你没听到吗！
洁西卡：嗯？你是谁？
洁西卡的眼前闪过一抹亮眼的金色。
有什么东西撞了上来。
洁西卡：啊——！
玛蒂尔达：咳，咳咳……你，你就是这里的新学生吗？
洁西卡：对，我是在这里“学习”。
洁西卡：你是这里的新朋友吗？我从没见过你，你是在我之后来到这儿的吧。
玛蒂尔达：哼，布翁尼小姐怎么可能是你这样一头鹿儿的后辈！
玛蒂尔达：但……就是你让十四行诗围着你团团打转，你到底有什么特殊的……
作出回应
暂停/检定失败
洁西卡：奇怪，你有撞到哪里吗？你说的话，我怎么一句也听不明白……
洁西卡：我知道十四行诗，不过她从没提到过你这样的朋友。
玛蒂尔达：什么？！
玛蒂尔达：听……听好了，我叫玛蒂尔达！是校前三名的优秀学生，纪律协助教员，优美法语的使用者——玛蒂尔达·布翁尼！
洁西卡：好的，玛蒂尔达。
洁西卡：你也要在这里听那些不爱笑的家伙讲故事吗？
玛蒂尔达：讲故事？不！我怎么会被关到教管学校！
玛蒂尔达：嗯～实际上，我是作为你的指导者而来～
玛蒂尔达：接下来的课程就由我来教导你！
玛蒂尔达：我一定比十四行诗……更能胜任这份工作！我一定会成为第一名的！
洁西卡：哦！那你就是我的新朋友了！
玛蒂尔达：朋友？才不……哇啊！
玛蒂尔达：天啊，这儿好高——快，快放我下来！
洁西卡：嘿啊！
玛蒂尔达：哇啊！
玛蒂尔达：你——你居然用鹿蹄子踩伟大的玛……玛蒂尔达！真是没礼貌！
洁西卡：嘿啊啊！
玛蒂尔达：呀！好疼！
邀约II
玛蒂尔达：你，你你……你究竟是怎么回事啊？！
玛蒂尔达：“神秘学家主要通过松鼠三号来锻炼自己的灵知能力”？！
玛蒂尔达几乎快要将手心中的试卷揉成一团。
玛蒂尔达：怎么会连这么基础的课程都不会……
洁西卡：嗯？怎么了吗？
洁西卡：松鼠三号是个很活泼的孩子，我相信它无论在什么地方都帮得上忙。
玛蒂尔达：……
洁西卡：玛蒂尔达？你肚子疼吗？你的脸色看起来很差。
玛蒂尔达：唔……你不要用这种眼神看着我！
玛蒂尔达：噢，这下完蛋了……《神秘术导论》对你来说完全是废纸……《伦理学》，《伦理学》更是……
深蓝色封皮的厚重书本被人粗暴地打开来。
玛蒂尔达：洁西卡，我问你，如果有人帮了你，你要怎么做？
洁西卡：嗯……请他到自己的洞穴里，找张最柔软的小床给他！
洁西卡：然后关好洞穴的石门，这样他就不会消失不见了。如果有时间的话，用藤蔓捆住他们的手脚，不过要小心，别让他们的骨头折断……
玛蒂尔达：不！很简单！只要说谢谢就可以！
玛蒂尔达：我的天啊……那，那如果，这个人抢了你的东西呢？
洁西卡：嗯……把东西送给他，然后请他到自己的洞穴……
玛蒂尔达：……
玛蒂尔达：这究竟是为什么啊——？！
玛蒂尔达：你为什么一定要留下别人？！
洁西卡：咦？这有什么不对吗？
玛蒂尔达：呜……
玛蒂尔达：我知道了，你一定是在耍我……
玛蒂尔达：你一定是被她们安排来耍我的！对不对！
洁西卡：玛蒂尔达，你的声音太大了。 那个不爱笑的朋友告诉过我，声音太大会喝不到食堂的汤。
洁西卡：汤是一种很好喝的东西，你一定还没喝过吧，我今天带你去喝汤怎么样？
洁西卡：咦？玛蒂尔达，你很热吗，为什么满脸通红？
洁西卡：玛蒂尔达？
玛蒂尔达：我，我——
玛蒂尔达：你自己去学吧！！
洁西卡：……？
邀约III
Yesterday, Today, Tomorrow
玛蒂尔达：呜……她根本什么都不懂……
玛蒂尔达：就……就算卷宗里写过，她并没有受过教育，心智上几乎像个孩子……那她也不能耍我！我再也不会教她了！
小皮鞋用力地踏在地板上，随着主人的决心噼里啪啦地响着。
玛蒂尔达：我或许有些冲动——但我没做错！还不都是因为她太笨……
玛蒂尔达：哼，就是……她这么笨……要是没了我玛蒂尔达的帮助可怎么办呀！
玛蒂尔达：……
玛蒂尔达：我真是大度！这么快就原谅了对方的错误！
玛蒂尔达：这才不是什么……道……该道歉的是她才对！
洁西卡：嗯？太好了，你来了！我还以为你今天不来了呢。
玛蒂尔达：咳……我，我是来接受你的道歉的！
洁西卡：道歉？
洁西卡：什么是道歉？
玛蒂尔达：你——！呜……就，就是……
玛蒂尔达：就是，向我鞠躬！然后大声说：“对不起！我错了！请优雅的布翁尼小姐原谅我！”
玛蒂尔达紧闭双眼，面红耳赤，颇有气势地吼出了这句话。
洁西卡：嗯……？
洁西卡：这难道……是一种游戏吗？
玛蒂尔达：哼～我就知道你不愿意说，那我就宽——
洁西卡：对。对不起。
玛蒂尔达：——！
洁西卡：我，错了。请优，雅的布翁尼小姐原谅，我。
玛蒂尔达：什……你……
玛蒂尔达：你，你怎么好意思说，说这种……
洁西卡：……？ 我难道说错了吗？不是“优雅的布翁尼小姐”吗？
玛蒂尔达：哇啊——！
玛蒂尔达：你，你不要再说了！
洁西卡：嗯？
洁西卡：你真是个奇怪的人。为什么我说对了，你却看起来更不舒服了呢？
邀约IV
Cheerful
玛蒂尔达：洁西卡，我为你准备了一个小测验，别担……
玛蒂尔达：——！
玛蒂尔达僵在原地，不敢相信眼前发生的事。
玛蒂尔达：呀，你，你你——
玛蒂尔达：十四行诗？！你怎么在这里？
“十四行诗”：……
玛蒂尔达：等，等等……等等！
玛蒂尔达：十四行诗，你……你要干嘛？
玛蒂尔达：啊……这太近了……呜……
“十四行诗”：玛蒂尔达。
玛蒂尔达：是！我是玛蒂尔达！
玛蒂尔达：不对！讨厌，我在说什么啊……
玛蒂尔达：你，你别再靠过来了！
玛蒂尔达：呜啊——！！！
“十四行诗”：玛蒂尔达，你今天怎么这么紧张？
“十四行诗”：我想到你经常提到她……
“十四行诗”：就以为你会很希望看到十四行诗？
玛蒂尔达：嗯嗯嗯……我……我……
“十四行诗”：但你现在的反应好像并不高兴。
“十四行诗”：哇，你耳朵好红，你是发烧了吗？
玛蒂尔达：十四行诗，你不要再耍我了！
“十四行诗”：唔！
洁西卡：唔……她今天更奇怪了……
洁西卡：这是什么？
玛蒂尔达带来的书本被踢得乱七八糟，一叠装订齐整的纸张从书缝间探出了头。
洁西卡：玛蒂尔达掉了东西……
洁西卡：“小测答案”……？
邀约V
玛蒂尔达：上次的事情我都知道了，下次可不能用这种方式捉弄了老师了！知道吗？
玛蒂尔达：咳咳……除此之外，是时候验收下我……你的成果了！
玛蒂尔达：这就是我为你准备的小测！根据《社会化基础测试题A-001（修订版）》改编而成，保证题目灵活而具有挑战性！
洁西卡：啊！我见过这些句子！
玛蒂尔达：真的吗？
玛蒂尔达：太好了！在天才玛蒂尔达的帮助下，你果然好好地把这些知识都记了下来！
玛蒂尔达：嗯～给你十五……不，四十五分钟！让我看看我的教学成果究竟如何！
回忆测验的答案
暂停/检定失败
玛蒂尔达：哦！
玛蒂尔达：哦哦！
玛蒂尔达：不愧是我教的学生……竟然一道题都没有错！
玛蒂尔达：哼哼～玛蒂尔达连教育别人都是最优秀的！这更加证明了当年那三分纯粹是运气问题！
玛蒂尔达得意地拍了拍试卷上鲜红的对勾。
洁西卡：当年？
玛蒂尔达：哦，那是一场关于《策略概论》的考试，我就错了一道多选题……
玛蒂尔达：十四行诗她……到底是怎么做到次次满分的？
玛蒂尔达：我当年还向图书馆那个书中人祷告了……结果根本就是谎言！
玛蒂尔达：那就是面无聊的蠢镜子！什么“祈祷就能满分通过考试”……只不过是因为那后面藏的都是小抄！
玛蒂尔达：哼，不过后来我把自己的满分试卷也都塞到那个蠢镜子的后面去了——
玛蒂尔达：与其向流言祈祷还不如向我祈祷呢！
洁西卡：哦——原来如此！
玛蒂尔达：……
洁西卡：玛蒂尔达，你的脸色看起来很差。
玛蒂尔达：我想……
玛蒂尔达：我或许应该改变下我的教学计划了……
邀约I
恐怖通：哦，嘿！
恐怖通：这不是我们失败的大反派吗？真荣幸，你也来这个破破烂烂的食堂里找东西吃？
洁西卡：是你？我听维尔汀说过你的事情，你也在这里学习对吗？
恐怖通：当然了。我们都得在这儿“学习”，直到考试时能给出他们满意的答案。
恐怖通：值得高兴的是我精通于此。倒是你——
恐怖通：说真的，这究竟是怎么回事！作为一个最终BOSS竟然被人劝降，这简直是反派界的耻辱，烂片预定！
洁西卡：我不太理解你的话。
恐怖通：不过没想到还能在这儿见到……
恐怖通：嗯……？在这儿！不，不不……这太糟糕了！
恐怖通：你现在在这里改造就意味着……该死，你要是被改造成功了，这部作品的风评可就真的没有挽回的余地了！
洁西卡：你真奇怪。
洁西卡：你也没有能说话的朋友吗？不过自言自语是很不错的事情，可以打发时间！我常常自言自语。
恐怖通：好吧，我的确没什么朋友——但这，这也不是自言自语！
恐怖通：嘿，洁西卡，你悄悄告诉我，你觉得你知识掌握得如何？
洁西卡：什么知识？我不清楚。
恐怖通：这样，我来问你几道问题，你回答它们……
回答恐怖通的问题
暂停/检定失败
恐怖通：哦！嘿！好样的！
恐怖通：瞧瞧你，我的小天才，你甚至弄坏了他们给你的监控器！
洁西卡：因为它太吵了，让我心烦。
恐怖通：天才，毫无疑问的天才。
恐怖通：跟着我一起来吧，我绝对能把你塑造成史上最精彩的大反派——或者说，至少让我们在恐怖电影评价页上多几颗星！
恐怖通：为了这份伟大的事业，晚上，我们走廊见！
恐怖通：哦，完了，这下彻底完了……
恐怖通：烂作的结局已经不可挽回了！
洁西卡：……？
恐怖通：我们得学会面对现实，得学会这个……
邀约II
恐怖通：嘿，这边。
洁西卡：你为什么藏在雕像下面？
恐怖通：我还想问你这个大个子怎么还站着！快蹲——哦，你现在不方便。
恐怖通：总之，压低身子，过来！
恐怖通：瞧瞧这个，碳酸饮料，这东西可不好弄，你可以尝尝看，做个新尝试。
洁西卡：哇！它在咬我……我的舌头。
恐怖通：诶诶诶——别扔！这东西可不容易搞！你知道通过入口审查要死多少脑细胞吗？
恐怖通：唔，不过……我没想到你真的会过来。
洁西卡：是你叫我过来的。
恐怖通：是的！没错！超级棒！你能听我话就是这部烂片儿里最精彩的部分了。
洁西卡：你要告诉我什么？
恐怖通：当然是逃课心得！怎么，你不觉得那些教员嘴里念叨的东西烦得不行吗？
洁西卡：嗯，确实不好听。我一般不听。
恐怖通：无师自通，真是我的小天才。这节课，我宣布，直接跳过——来，干杯！
洁西卡：……
恐怖通：别摆出那副表情，到时候你想喝都喝不到。
洁西卡：……
洁西卡：哇！它还是咬我！
邀约III
恐怖通：今天我们该进入正式课程了！
洁西卡：嗯。
恐怖通：如何——塑造——完美——大反派！
洁西卡：嗯。
恐怖通：首先，反派是什么？
洁西卡：嗯。
恐怖通：……
恐怖通：我算是知道你怎么对付那些教员的了。
他无奈地叹了口气，试图继续讲下去。
恐怖通：第一条定律：绝不能被劝降，就像你对维尔汀做的那样。
恐怖通：我承认她口才很好，煽动能力了得。但你作为整个剧情里最幕后的存在，你不能轻易地接受别人给你的东西……
恐怖通：你得……
洁西卡：咕嘟嘟……
恐怖通：……你给我留一口。
洁西卡：不要。
恐怖通：你上次还不愿意喝！大半听都喂了那丛该死的灌木！
洁西卡：我现在愿意喝了。
恐怖通：……
恐怖通：好吧，我接受，喜欢喝碳酸饮料的反派角色还算是有特色，这会为我们的故事增添色彩。
恐怖通：第二条定律……
洁西卡：这是什么？
恐怖通：嘿，别动！那是我的枪。
洁西卡：枪是什么？
恐怖通：枪就是一种很精密的机械，需要严格遵守设计结构，也很危险，很适合用来当反派的武器。
洁西卡：我就是反派，我能使用它吗？
恐怖通：谢天谢地，没想到你在这时候觉醒了反派的自觉。拿好了，不要碰扳机，现在老老实实地听我说。第二条定律就是——
恐怖通：你不要再喝了！！我的天啊——现在一点儿都没了！
邀约IV
恐怖通：咕嘟嘟——啊！爽快！
洁西卡：咕嘟嘟——哈！
恐怖通：你看，这把枪不是靠子弹运转的，它使用的是这种特殊填充弹。
洁西卡：咳，这是黏菌吗？
恐怖通：不不，不不不，黏菌可没这么好的效果。
恐怖通：这是用沙蜘蛛的丝做成的，黏连性极好，韧度也佳。
洁西卡：那这个，这是什么？它香喷喷的，还油滋滋的！
恐怖通：坚果，是我食堂里偷来的，省着点吃。
恐怖通：我接着和你说，你看，把这两种物质混合到一起，然后晾干……
恐怖通：外部有硬壳之后……
恐怖通：哇哦!
恐怖通：完美！效果绝佳！
恐怖通：这可是我研究了好久才研究出来的配方。
洁西卡：哦～
恐怖通：……
恐怖通：咱们现在这样是不是忘了本来的目的？
洁西卡：什么目的？
恐怖通：没有目的也算是一种目的吗？算了，无所谓了。
提示音：学，员……洁……洁西……
破破烂烂的监控器仍在努力履行它的职责，向着违反规定的二人发出抗议的声响。
恐怖通：该死，我们被发现了，赶紧溜！
邀约V
恐怖通：很好，留给我们的时间所剩无几，因为我考试通过，马上就能走人了。
恐怖通：虽然咱们什么也没干——但是，来，该试试正经的了。
回答恐怖通的问题
暂停/检定失败
恐怖通：哦！好样的！
恐怖通：我的天才小鹿，你做得太好了，等你毕业的那天我一定会来给你送花的！
恐怖通：被关进教管学校的“坏家伙”隐瞒真相，披着纯洁善良的外皮逃脱法网，哦，这真是个好得不能再好的题材了……
恐怖通：唉……我就知道会是这样。
恐怖通：不过也好，或许你期末考试能够顺利通过呢？
恐怖通：狡猾的应试教育者啊，去走你的罗马大道吧！我在维尔汀那儿等你！
邀约I
Yesterday, Today, Tomorrow
维尔汀：好的，我明白了。
门内的女孩儿正摆弄着手里的枝条，它很可能来自那棵教管学校里唯一的榛树。
洁西卡：♪～♪～
维尔汀：……
维尔汀：…………
维尔汀：洁西卡，我听说你一个人在教管学校到处乱跑，破坏了不少东西。
洁西卡：我不太明白，我只是想活动下我的身体。
维尔汀：下次试试换另一种方法来活动吧，一种更温和的方法。
维尔汀：盲目行动有时会造成不利的结果。选择适合的方法，能让事情变得更顺利。
洁西卡：唔……方法？听起来很难懂。
洁西卡：但我获得了这个枝条！看呀，那棵榛树可真大啊！
维尔汀：确实。听说这个学校曾荒废过一段时间，树木由此而生长。
维尔汀：这场景真是令人怀念。
洁西卡：……？
维尔汀：从这条走廊一直走到头，向左，再向右……基金会下属学校的地形都惊人的相似。我闭着眼睛似乎都能从这个地方走到办公室。
洁西卡：办公室？
维尔汀：一个供教员们备课与休息的地方。
维尔汀：你编的榛树花冠很好看。
洁西卡：我可以把它送给你！啊……不过你戴着帽子了，或许你不能戴这个了……
维尔汀：不，谢谢你的礼物，我会佩戴它的。但请记得我说的，下次不要再乱跑了。
邀约II
Cheerful
维尔汀：给。
洁西卡：这是什么？
维尔汀：是十四行诗的读书笔记。
维尔汀：希望它能对你的课程成绩有所帮助。
洁西卡：她的笔记为什么会在你这里呢？
维尔汀：……说来话长。
维尔汀：你还记不记得我说的——“方法更重要”。
洁西卡：我记得。
洁西卡：我也记得你说的办公室。
维尔汀：那就好。
维尔汀：十四行诗的笔记十分详尽。笔记内除了必要的知识点，还有如何理解那些知识点的“方法”。
维尔汀：它们非常有效。有了它的帮助后，我在很长一段时间内没再因为成绩问题进过禁闭室……
洁西卡：禁闭室？
维尔汀：一种惩罚手段。如果这里也有的话……它应该在教学楼后面那个最阴暗的小角落里。
洁西卡：所以，你这是为了帮助我？
维尔汀：是的。
维尔汀：如果你能通过考试，那对我们来说是件好事。
洁西卡：……
洁西卡：我明白了！
维尔汀：……嗯。
邀约III
Yesterday, Today, Tomorrow
洁西卡：这是钥匙吗？
维尔汀：是的。
维尔汀：我在箱子里为你布置好了房间，就在你喜欢的珍妮弗的隔壁。这是它的钥匙。
维尔汀：当然，不只我，金蜜儿、牙仙、十四行诗……他们都非常积极地参与了。
洁西卡：那个戴眼镜的人，恐怖……恐怖通他没有参加吗？
维尔汀：他还没能脱身。和你一样。
洁西卡：和我一样？
维尔汀：因为违反纪律问题和擅自离岗，他经历了一段时间的禁闭。
维尔汀：现在，他还要在行为教管矫正学校待上一小段时间，才能重获自由。
洁西卡：行为教管矫正学校……那就是，这里？
维尔汀：没错，或许你可以去找他聊聊天。
维尔汀：以他的性格，应该会乐于帮助你。
洁西卡：帮助……我？
洁西卡：我不明白，不过聊天很好，我喜欢聊天！
期中考试
洁西卡：今天不一样了，这里没有那些书本了。
训导教员：期中测验，这是为了检验你的学习成果而准备的一次审核。
训导教员：本次试题，仍旧为《社会化基础测试题A-001（修订版）》。
洁西卡：我明白了，又是答题游戏。其实它并没有那么好玩儿……
训导教员：请端正仪态，集中精神，并根据我的提问作答。
训导教员：我希望你能够得到好一些的成绩，这代表着你从粗鄙的兽牲之道迈入人类的理智之辉。
训导教员：闭上眼睛，你将看到一面白光，将手指放在你应当触碰的位置。
期中考试结果
训导教员：情况并不乐观。
训导教员：可以看出，你在日常生活中对自己的要求有所懈怠。
训导教员：当然，在之后的教学里，我们也会针对你的状况对教学内容进行相应的调整。
训导教员：但在此之前……
训导教员：请你在十五分钟内尽快回到宿舍做好休整。
训导教员：你有一项非常重要的联络申请需要处理，在处理好它之前，请勿随意外出。
训导教员：请谨记我所教导的，务必要对伸出援手之人表达自己的感谢之情——你能拥有如此优待，多亏了她的争取。
洁西卡：嗯？
洁西卡：“她”是谁？
洁西卡：哇！
洁西卡：维尔汀！
维尔汀：你好，洁西卡。
洁西卡：我猜到是你了！
洁西卡：这几天来了很多人陪我玩儿！但这里太小了，我想去更大的地方！
维尔汀：我会……尽快处理好这个的。
维尔汀：如果我没记错，今天应该是测试的日子？
洁西卡：你是说和之前一样的特殊游戏吗？
洁西卡：是的，什么都没变，很没新意的游戏。
洁西卡：但也比教员小姐讲的故事要有趣！
维尔汀：看到你还如此有活力……我很高兴。
维尔汀：不管这次的结果如何，一切都还有变化的余地。
维尔汀：接下来的时间你可以自由安排，希望你可以好好利用。
维尔汀：可以多联系那些你想见的朋友，或许他们会给你其他的帮助。
洁西卡：我会的！
维尔汀：那很好。祝愿你能从之后的课程中获得乐趣。
维尔汀：期待你最终的表现。
期末前
Yesterday, Today, Tomorrow
维尔汀：洁西卡。
洁西卡：维尔汀！
维尔汀：明天就是评估测验了，你感觉怎么样？希望你不会太紧张。
洁西卡：紧张是什么？
维尔汀：……很好。
维尔汀：对你而言，这就是最好的状态。
维尔汀：你以自己的能力去做就足够了，剩下的问题……我会帮你想办法的。
洁西卡：你在困扰什么事儿吗？你遇到了麻烦吗？
维尔汀：……没什么，别担心我。
维尔汀：我在前往你那边的路上。我们马上就能见面了。
洁西卡：我终于可以见到你了，维尔汀！我好想你！
洁西卡：我没有好吃的野果了，但我想我可以为你准备一支歌！
维尔汀：谢谢你。我们很快再见。
考试【永久】
训导教员：本次试题，仍旧为《社会化基础测试题A-001（修订版）》。
训导教员：请端正仪态，集中精神，并根据我的提问作答。
训导教员：闭上眼睛，你将看到一面白光，将手指放在你应当触碰的位置。
毕业
失败
训导教员：恭喜你，洁西卡小姐，你的期末考核成绩达到了毕业标准。
训导教员：很高兴看到你摆脱了过去的不良习惯，在我校的教导下迈入了理性的道路。
训导教员：这是你的社会适应证书。
洁西卡：这个纸壳子真漂亮，看这些闪闪发亮的金色，我能为它编一个好故事！
训导教员：……
金蜜儿：太棒了，洁西卡！你现在是毕业生了！
洁西卡：珍妮弗，你来找我玩了！
金蜜儿：当然了，今天可是你最终考核的日子。我给剧组放了个假，一大早就到这儿等你了。不光是我，洁西卡，等着你的人可不少呢。
十四行诗：恭喜你顺利通过考核，洁西卡小姐。
洁西卡：哇！大家都来找我了！
洁西卡：虽然我不知道“毕业”是什么，但我喜欢毕业，我还能再毕业一次吗？
维尔汀：在这之后，你还有的是时间与人相处。
维尔汀：在教管学校之外、绿湖之外，还有许多游戏，许多新鲜点子，许多超越想象的故事。我很期待和你一起探索外面的世界。
洁西卡：我当然乐意，维尔汀！外面的世界，更多故事，更多想不到的好东西……我们现在就出发吧！
金蜜儿：嘿，洁西卡，等等！我们忘了一件重要的事！
金蜜儿：这可是你的毕业典礼。毕业当然要有制服，有鲜花，还有最重要的——派对、跳舞、彻夜狂欢！
金蜜儿：喏，我可都带来了。来，穿上这个。
洁西卡：这是戏服吗？就像白纱，就像面具？
金蜜儿：不，这可不一样！这是毕业制服，代表你跨入了新的阶段。它有各种各样的象征意义。
金蜜儿：不过现在，最重要的是你，且只有你。
金蜜儿：看那边的镜头，他们来为你拍毕业照了——
全员：毕业快乐！
一段充满风趣的冒险落下帷幕。
生于实验室内的孩子从中获得了许多。
被其弃置于身后的这小小一隅中，尚有趣闻值得品味。
别担心，我们还有机会。
训导教员：很遗憾，洁西卡小姐。测试结果表明，你并未达到基金会认可的社会化标准。
训导教员：换而言之，你没有通过测试。
洁西卡：唔，这是什么意思？我在这局游戏里输了吗？
洁西卡：就像捉迷藏被抓到，就像苏醒的女巫被聪明的女孩阻止？
训导教员：显然，你的知识与行为都未脱蒙昧，我们不能让你毕业。
洁西卡：我还要继续玩这个奇怪的游戏吗，教员小姐？
洁西卡：虽然它单调又无聊，你讲的故事也总是一个模样，不过，我还可以继续玩下去。
训导教员：……看来，我们还有很长的路要走。
